{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r4clTz4JTtw","mytitle":"RealMystery,Unheimliche Begegnungen auf der  Skinwalker Ranch (Alter Beitrag) ","mylang":"de"}
hallo mystery freunde bekommt ein
beitrag für die website exklusiv das
thema was wir heute angehen es geht um
die skywalker ranch er hat ja wäre das
thema noch nicht kennt weil ich ein
bisschen etwas erzählen oder sogenannten
sqi workbench denn in einem abgelegenen
tal in utah liegt die sogenannte
skywalker ranch eine brutstätte der
seltsame unerklärliche phänomene sein
scheint seit jahrzehnten berichten die
bewohner von mysteriösen aktivitäten
erschreckende kreaturen die
verstümmelungen und ufos werden dort
gesichtet
örtliche ureinwohner berichten dass sie
gegen seit mindestens 200 jahren
verflucht sein und fand seinen form von
wandler bewohnt werden
diese sogenannten skimming genannt
werden dimanski walker nennt
ein team will herausfinden ob der
ursprung des phänomens nicht
übersinnlich sondern auch aus jedes sein
könnte das heißt meine lieben freunde da
draußen seit jahren versucht man dort
untersuchen nachzugehen um dieses
phänomen nach zu nehmen um
herauszufinden um was es sich dabei
handelt bei dass kinder gibt es immer
wieder seltsame sichtungen dh bis hin zu
den ufo sichtungen oder seltsam
erscheinen von kreaturen oder geister
erstochen
es wurde schon oft berichtet dass
menschen die diesen ort besucht haben
oder an diesem ort untersuchungen
durchgeführt haben dass plötzlich die
gerätschaften verrückt gespielt haben
wir sind das plötzlich das akku leer war
bei den handys usw
was geht da genau vorsicht und das
wollen wir heute einmal genauer
besprechen und da habe ich heute dazu
wieder mal gestern dazu eingeladen und
einmal du bist hier mit die l
hallo 100 zum anderen ist auch der gute
grüne dabei sind natürlich auch die
lauer legen legenden bergen
wir haben eine freunde es geht wir heute
das sehen wir für die website exklusiv
ein paar um die skywalker ranch den
unter in amerika anwesend als kindisch
und seit jahren geht es doch nicht mit
rechten dingen zu was es gab da schon
immer wieder pharma die berichtet haben
dass plötzlich das viel verstümmelt war
sie haben plötzlich erkannt dass objekte
plötzlich wunderbaren aufgetaucht sind
und es gehen einfach immer wieder sehr
merkwürdige und seltsame dinge vor sich
kann man diese dinge vielleicht positiv
erklären oder ist er definitiv etwas im
gange was man sich wirklich nicht
erklären kann und ich gebe mal das wort
an die hygiene ja gut also meine
informationen über diesem skywalker
ranch sind oberflächlich was mir daran
im prinzip als erstes aufgefallen ist
ist dass diese phänomene sich an diesem
ort zu entscheiden da gibt es ja nun
alles was man so an mysteriösen sachen
schon gehört hat es gibt licht
erscheinen es gibt komische wesen und so
weiter und so fort also das ist
sozusagen alles auf einmal und ich habe
mich dann ein bisschen lesen was
eigentlich ein skin walker ist und da
kann man jetzt zb bei wikipedia lesen
ist die bezeichnung eines mythischen
wesen vornehmlich der überwachung
folklore
die haben wir auch eine andere
aussprache für und überliefert ist es
dass es eine hexe ist oder ein
abtrünniger schamane der sich halt tier
oder menschenhaut überstreift und im
prinzip sind das also ja wesen die dass
die die kunst des staates wandels
beherrschen
und sie sollen halt kannibalistische
geneigt sein
so weit so gut also möchte dann fliegen
von davos da waren zwei indianerstämmen
damit die jugendarbeit in davos in der
wache wurden als sklaven damals
gehandelt
also ich habe dann fast klafft und die
haben ja den weißen der weißen geholfen
und als rache haben die neue als rache
haben die dann sozusagen einen flug
ausgesprochen
der flug betrifft diesen arzt ihn locker
der auch ein art form one voice video
das jetzt gerade erklärt dass er lebt
und dieser fluch zieht sich ja jetzt
seit über generationen hinweg über
dieses tal
es ist momentan angeblich wieder ein
forscherteam dort vor ort um diese
phänomene zu untersuchen
und ich habe herausgefunden dass ab 2019
also quasi ab dem frühjahr 219 die
phänomene dort wieder zunehmen
es wurden zb wagen um das licht
phänomene wieder zu sehen waren und zb
ist auch einen berghang zu erkennen er
plötzlich auch geleuchtet hat hier aus
unerklärlichen gründen könnte es
vielleicht sein dass irgendwelches
gestein was sie unter das kinn workbench
befinde
ursache sind wir diese seltsame leuchten
was die forscher oder sag ich mal die
jagd durch die forscher dort gesehen
haben könnte dass eine natürliche ein
natürliches phänomen seien gute frage
ich glaube ich nicht
also natürlich ausschließen kann man
sage ich mal vieles vieles nicht dass
sein es ist wirklich widerlegt oder
belegt worden
es kann sein dass unter den gehsteigen
magnetische vorkommen können sein können
die auch die ganzen elektrischen gerät
oder sonstigen beeinflussen könnten
aber dies muss natürlich groß angelegt
wirklich untersucht werden bei welchen
orten überhaupt an solchen orten wo man
sich viele dieser fantastischen dinge
feststellen kann
schade dass man so wenig geld locker
gemacht wird da freu mich intensiv über
jahre hinweg großen zu forschen kann als
damals diese untersuchung wäre ja glaube
ich auch so
wir hatten ja auch sagen über 20
millionen dollar
und da konnten sie auch nicht überall
kameras auf aber da war natürlich die
besonderheit das scheint immer genau
dann da was passiert ist und natürlich
nicht gerade die kameras waren und das
finde ich natürlich interessante dann
natürlich dann staatlich die private
leute so viel geld einstecken wurden
dass man natürlich auch gut aufgeteilten
budget wirklich die ganze region im auge
behalten könnte das natürlich
faszinierend um wirklich schon
auszuschließen wie viel wahrheit ist
dran und wie viel die toten sorgen dafür
mit falschen geschichten oder mit
falschen aktionen das sage ich mal die
wahrheit steak schmecken könnte
das ist nämlich sehr interessieren dass
man da ein auge drauf weil die
geschichten flächendeckend wenn man sich
anguckt wie ein tier verstimmung was ja
auch ein anderer wels ort vor kommt man
ja auch sagt er
der wendige nicht der indigo ach ja
wieder andere der mexiko auch mal war
der die auditierung frist wir haben
darüber gibt es ja auch nur ein cobra
dass der auch so ähnlich vorgeht wie
dort vor ort wo man auch sagt das sind
sehr viele elemente nicht besichtigungen
wie auch anderorts von außerirdischen
oder unerklärlichen dingen dass da sehr
viel aufeinandertrifft und das macht
diesen eigentlich ein ort so interessant
dass man da wirklich mal wirklich
interessiert forschen musste um zu sagen
was ist wirklich fake was ist wirklich
nur geschichte und was ist wirklich wahr
und das würde mich echt interessieren
es gibt da auch ein bericht und zwar
einen bericht von exopolitik von robert
fleischer hatte auch ein unternehmen
geführt und zwar nicht den chris marx
der damals auch bei dass king ranch dort
drüben vor ort tätig war und damals
waren ja ich glaube 20 jahre lang war
das militär dort auch sehr aktiv
das paranormale phänomene zu untersuchen
chris marx hat dann auch geklärt gehabt
dass da ist will auch geheime
militärtechnologie eingesetzt wurden es
zum diese leicht zu testen
ein quasi mk ultra programm kostet
stattgefunden habe sie hatten waren
ausgerüstet auch mit kameras aber wie du
das vorhin angesprochen haus juni diese
kamera sind permanent immer wieder
ausgefallen chris marx hat das so
erklärt gehabt dass die kameras von
billiger qualität als auch als hätte man
das absichtlich so verursacht dass die
einfach billiges zimmer an mitbekommen
haben und sie waren darauf an gibt wie
es eben diesem phänomen nachzugehen
hatten aber das gefühl selbst ich als
element zu gelten
aber das ist auch sehr sein dass ihr
könnt euch diesen beiden einmal
anschauen magazin tv ist das zu finden
oder auch youtube bei robert fleischer
wenn es um die kinder geht
das ganz interessante da ist ja auch das
ja mittlerweile ein neues team vor ort
ist die vielleicht jetzt ein bisschen
leid man ein bisschen moderne
gerätschaften zur verfügung haben und
die haben da auch schon diverse
lichterscheinungen gesehen zum beispiel
erst mal das nicht vergisst nach
festival gibt es momentan die serie
nicht vergessen dass das ganze auch ein
bisschen vielleicht ein bisschen
hollywood mäßig gemacht wir wollen ja
mehr dahinter gehen was wirklich da
abgeht und das ist ja auch wirklich so
dass dass es zeiträume gibt wo monate
oder sogar jahre nichts passiert
und dann gibt es wieder monate und tage
wo immer wieder hintereinander diese
phänomene unerwartet auftaucht lauda
glaubst du vielleicht dass es vielleicht
auch eine andere macht wie ein
verbindung steht vielleicht eine art
ausländische macht die daten auf das
teamwork einstieg ist also ja es wurden
hat ziemlich viel ruß züchtet und
teilweise habe ich auch berichte gelesen
dass da teilweise haltlos auch gelandet
sind und wann bricht das ja auch
irgendwie so dimensionen strom also das
nicht ausgeschlossen wurde dass es
dimension story dort gibt alles eben
dieser hot spot ist und dann würde ich
halt auch nicht ausschließen dass es
sich um eine außerirdische macht handeln
könnte da sprichst du richtig an lauda
dimension store da gab es ja auch ein
vorfall und zwar war da eine bauer war
da noch vor ort da hatte plötzlich
bemerkte er nachts dass das friedrich
spielt gestern rausgegangen und erkannte
ein riesen volt mit rotglühenden augen
er hat dann auf diesen wolf geschossen
hat aber keine reaktion von sich gegeben
normal wenn du auf ein tier schien ist
das ergreift die flucht normalerweise
der bauer hat dann ein anderes gewehr
geholt wieder einen größeren kaliber und
hat man weiteres mal drauf geschossen
aber plötzlich ist das viel aufgeholt
aufgescheucht also hat schon das 4 2
sieg und bearbeitet und ist
davongelaufen unterbau ist dann den
diesen dir hinterher gelaufen und zu
sehen wo das hingeht und konnte die
fußspuren alles erkennen und auch wie
das tier plötzlich über diesen berg rang
also wo die richtig wie es auch die
entfernt für das keyword range nach oben
im becken zog dieses tier und über ein
bachbett gegenüber
und er wollte diesen tier nachgehen und
plötzlich war das ziel war es
verschwunden als wäre die luft aufgelöst
worden
und das ist auch sehr interessant auch
die fußspuren endeten
warum da war nichts mehr da als wäre das
irgendwie nach umgebaut worden oder dass
sie es sich einfach wie gesagt schon in
luft aufgelöst
was ist so etwas was du gerade
angeschnitten hast ja genau das findet
auch total hier sage ich mal das
normalerweise findet man halt spuren und
diese spuren führen nach irgendwohin
aber jemand diese das war ja ein
riesiger wolf also und teilweise habe
ich auch gelesen das ist eine walzer
polka die aber vor ca wir haben wir
ausgestorben ist und ja
lauda deine meinung dazu es könnte sich
um einen wolf handelt wie apple vor
10.000 jahren ausgestorben ist eine sein
dass vielleicht doch vielleicht seine
spezis überlebt hat weil wölfe weil der
bauer berichtete dass fisher riesig
gewesen
groß aber er hat das ziemlich groß
beschrieben dass es vielleicht doch noch
urzeitwesen die vielleicht überlebt
haben können aber da müssten doch
vermehrt solche sicht im inland statt
hinten in amerika oder eigentlich schon
ihr aber das gibt es halt nicht und das
ist halt das mysteriöse heran
nach ganz besonders interessant ist es
einfach dass es das fiel plötzlich
verschwunden ist sondern kann sich
plötzlich nicht die luft auch lesen
lösen und das sind wir sagt er hat ja
auch das viel geschossen das sind sie
erst eine reaktion hervor brachten also
als würde es dem fiel gar nichts
ausmachen und erst nachdem der bauern
ein größeres kaliber verwendet hat hat
das vieh reagiert
man ist aber dann davon gelaufen
normalerweise wenn eine anschließt oder
dass das sind ja normalerweise zu boden
oder zumindest verletzt oder ja ja es
ist auf jeden fall irgendwann wenn man
halt des stelle trifft muss halt jetzt
einen wen oder so lange laufen dann
blutet ist normalerweise aber das halt
da nicht der fall da hat sich ja auch
erst nicht ich sage mal war halt nicht
beunruhigt so zu sagen gehabt hat ihn
halt nur angeschaut und so die gesunde
als der wolf sagen würde ich bemerke den
bau jetzt einfach nicht
was sie fressen möchte eine frau an oder
die kälber oder die schafe je nachdem
was sie erwarte in diesem gehege
gefunden hat kann es sein dass wir
vielleicht da war sich irgendwie optisch
getäuscht hat und der das setzt sich aus
den augen verloren also ich sag mal so
wenn es tatsächlich dieses kind walker
gibt dann können sie sich mit sicherheit
auch von jetzt auch gleich mal
unsichtbar machen wäre ja vorstellbar
ja ja dass man das einfach so wie so ein
kostüm überstreift und dann in einer
gewissen mit einem gewissen aussehen
durch diese dimension tat und wenn man
das kostüm wieder ab streift dann sieht
man sich nicht wehren oder erklärbar ist
es also ist für unsere normale physik
nicht na ja da kann man sich nicht
erklärt das habe ich schon eingestimmt
haben sollen die wenn es auch so ein
riesen tui ist das muss irgendwo noch zu
sehen sein
das kann sich jetzt nicht plötzlich in
luft auflösen
aber wenn jetzt nicht auch glück sich
das war glaube ich auch nachts oder
frühmorgens so langsam auf die sonne
aufging kann das durchaus sein dass sich
das fiel plötzlich gegen hineingesteckt
dann zurückgezogen hat der bauer das
vielleicht grundsätzlich aus den augen
verloren hat also es ist alles möglich
aber wie gesagt das merkwürdige daran
ist wenn der bauer auf dieses feature
das war mit dem kleinkaliber erstmal
keine bewegung außerdem munition nicht
einwandfrei bei solchen sachen natürlich
auch immer mit einem nutzen das
erzählungen auch gerne mal übertrieben
werden ganz genau da wird dann
vielleicht aus einem ganz normal großen
wolf plötzlich nach um drei ecken herum
ein ganz riesiges tier dann mit da die
erzählung etwas interessanter werden das
kann natürlich auch sein
ja das war jetzt auch so dass die jetzt
bei der untersuchung vor ort ist da gab
es ja auch diese vorfälle das plötzlich
plötzlich das vieh fertig gespielt hat
ich glaube wir haben das o2 ab 8
bagdad lamers hat mit seinem gehege drin
und da wurde plötzlich aufmerksam und
man hörte schreie und dann
komischerweise die hauptkamera filter
plötzlich aus also das hat mich jetzt
schon wieder zum überlegen gebracht weil
eine andere kamera war aktiv aber die
aufnahmen waren dermaßen schlecht wie
indes wie sonst niemand erkennt bei
diversen festen halt ein bisschen
vertrauen haben wir das alles schon
bisschen spanisch vor aber da wurde auch
ein schwarzes viel gesehen das kann man
auch so ein bisschen mit den umrissen
erkennen aber das kann alles mögliche
gewesen sein weiß ich was ich da ja
alles das muss hinter zeit erwischt
haben dann muss das auch dann verarzten
als ich gehe auch davon aus dass auch
wölfe in diesen also steppen welt wird
da auch tätig sind
und da glaube ich dass er das ein
normales jahr war also nicht irgendein
kader nochmals wieder stadt plötzlich
aus dem nichts aufgetaucht ist sie sagen
zwar auch das ist riesig aber dass die
optik täuscht ein bisschen
die frage ist auch wie kommt dieses
fliegen dieses gelände also ich denke
wenn so ein raubtier irgend junge hat
dann hat das immer jugendlichen
möglichkeiten eine umzäunung zu gehen
juni liest du dass du herzlich auch ein
bisschen ein bisschen rein gelesen
glaube ich überdies king ranch was hast
du uns zu setzen
also jetzt mal auf den punkt wo auch von
dem tier zurück zu kommen ist man muss
auch bedenken jemals wenn es wirklich
sehr groß das tier gewesen wäre
mit dem berner da kannst du auch ein
kleinkaliber wie beim großen löwen nicht
viel reißen
du kannst das verletzen du kannst auch
mit einem guten glück auch so treffen
das wirklich was lebenswichtiges
verletzten wurde
zum tod führen kann in der regel schießt
du drauf das tier macht mich platt
deswegen ist es schon logisch dass man
vielleicht auf ein großkaliber
gewechselt hätte wenn er es wirklich
getroffen hätte weil das kommt auch noch
dazu jeder der mann schon mal geschossen
hat mitmachen weil es da schon ein
stehendes festes ziel schwer zu treffen
ist und wenn dann noch vielleicht eine
bewegung dazu kommt muss schon wirklich
wirklich ein sehr guter jäger sein um
das dann wirklich tödlich zu treffen
das macht man auch nicht mehr nebenbei
noch mit sehr viel training in übungen
verbunden
dann ist die frage warum wurde es dann
soweit nicht gesehen
normalerweise wenn ein tier sein revier
hat bleibt eigentlich in seinem großen
revier
ich kann es ja auch gerade beute findet
also hätte es ja eigentlich nach den
weiteren jagten und schauen oder
suchaktionen theoretisch werden können
was natürlich die frage macht etwas
aufgebauscht ist deshalb lege ich mein
balkon oder sonstiger bei kam
wenn überhaupt oder ein hund streuen hat
er ein bisschen schnell gesagt hat dann
bei der dritten mal ist aufgebauscht
worden ist ist sehr faszinierend oder
sagen wir nicht mit hartnäckigen beweise
hat mit wirklichen aufnahmen und nicht
wie du schon gesagt dass mit den kameras
gefilmt sehr schwer genau zu sagen weil
die möglichkeit ist einfach riesig und
ich lege wert auf tun das spiel kommt
gross oder eine zeit dimension stoner
und da kommt und alter steppenwolf um
die ecke und ist auch wieder weg na und
wenn die berichte stimmen dass die
wirklich gesagt hat wir haben auch die
spuren verfolgt und sie hörten wirklich
auch ne da kann haben sie es ja vorher
nicht gesehen habt ihr den spuren
gefolgt
ja und das ist dann auch wieder rätsel
wenn das stimmt dass sie sagen
bis dato waren die großen katzen spuren
da und dann auf einmal nichts mehr in
weiter flur wäre natürlich standen
mysterium was ich auch vielleicht nicht
ein parallelwelt dimension store und
sonstwas sprechen könnte das müsste man
sich echt mal einmal vor ort ansuchen
aber gesagt dass es sehr schwer ist in
lockeren design privatgelände da kann
nicht jeder her gelaufen da rein
das ist ein gleichen vor am tor schon
abgefangen
aber es wäre schon mal interessant weil
es berichte von leuten die da gearbeitet
haben die plötzlich von kopfschmerzen
schwindelanfälle der blutdruck ist
automatisch plötzlich nach oben
geschossen und so weiter
mir kam jetzt auch ein bisschen sinn
nevada liegt ja gleich nebenan utah und
nevada haben sehr früher eigentlich auch
diese ersten atomtest durchgeführt
und wenn man sich das mal genauer
ansieht weil ich jetzt diese also dieser
wolke das ist diese atome also diese
radioaktive wolke die hat damals durch
den wind richtung unter getragen als
auch zur richtung skin refresh dass zb
auch bestimmte strahlungen da noch tätig
sind die vielleicht sogar die
möglichkeit hatten verursachen bei
manchen untersuchen weil man sagt ja
auch man darf anscheinend nicht graben
sonst passieren in der linie darf das
team orange aber das ist vielleicht nur
aberglaube aber dieses grabungs verbot
das war glaube ich gar nicht so toll wie
das hinterher geschildert worden ist nur
dann hat man auch ein riesenhype von
gemacht von diesen grabungs verbot und
das ursprüngliche dass das war einfach
nur eine harmlose regel darf es kommt
dann glaube ich um öl rechte sie quasi
die familie die das darin verkauft hat
quasi im nachhinein dann auch noch hatte
und wie gesagt er wird so vieles
vermischt und vermittelt und in einer
weiß ja denn der berufs richtig geht
man darf also schon glauben aber nicht
nach öl
in diesem sinne ja dann wird das also
ein bisschen aber mit solchen verboten
hält man ja das ganze auch interessant
und ich sag mal wenn man eine für mich
doch erhebliches geld dahinter steckt
von 20 millionen
dann wollen natürlich auch die geldgeber
da entsprechen den profit von haben und
entsprechende ergebnisse haben und ich
denke mal da ist auch ein ganz ganz
vieles von aufgebauscht ein bisschen
alle aller
hollywood und das ganze ein bisschen
spannend zu gestalten auch ja wir wollen
ja da hier ein bisschen hier auf diese
datei eingehen was da wirklich
vorgefallen ist also wenn man das so von
den forsch und erkennt wie damit von
exopolitik amerika wie das auch
untersucht haben wir gehen ja davon auch
aus und sind sich angeblich auch sicher
dass es hier zu merck wirklich
vorstellen kommen nur das phänomen
taucht jetzt nicht jeden tag auf sondern
wie gesagt es gibt zeiträume wo gar
nichts zu sehen ist oder gar nichts
passiert und dann gibt es wirklich diese
tage monate wo hintereinander dieser
phänomene ursprünglich immer wieder
auftauchen deswegen war ja auch das
militär so lange präsent auf dieses kind
gewünscht
um diesem phänomen nachzugehen die
hunter der extreme dahin gestellt um
auch den wald zu beobachten weil ja auch
die rede war von sehr merkwürdigen
seltsamen kreaturen und angeblich hat
das militär auch einige hinweise
gefunden gehabt wie zum beispiel haben
die dann auch tiere also auch viel dort
rumlaufen lassen und konnten an jährlich
mit der kamera festhalten wie plötzlich
einfiel verstümmelt worden ist
das wurde aber von der militär dann
geheim gehalten also von der wichtigkeit
dieser ferngehalten also keiner weiß was
sie da gesehen haben oder was die
aufgenommen haben und sie haben diese
ganzen aktive und die ganzen hinweise
damals das macht die sache natürlich
immer sehr einfach
ich bin jemand der ich bin immer der
meinung wo ich mich selber dabei gewesen
bin das kann ich nicht fest behaupten
und alles andere sind für mich halt nur
geschichten glauben kann oder eben auch
nicht
das ist schwierig beruht dann mehr oder
weniger auf diese zeugen berichten
damals war eine gegenseite waren jetzt
nicht irgendwelche menschen herford
sondern wirklich nur die physik sagt die
eben diese geschichten erzählt haben
wenn diese berühmte hören sagt ist dass
man wenn man natürlich oder fotografien
die hoffentlich dass ich gefälscht
worden sind ja wenn man so was hat oder
sage ich mal wirklich dann mit der
verbindung mit zeugenaussagen was hat
man sich schon mal für wesentlichen
daran welchen jeweiligen beweisen kann
man eher darauf eingehen wenn es
natürlich heißt nur militär hat sachen
eingefangen oder hat was gefilmt das ist
dieses berühmte hirn sagen wenn man kann
sagen dass keine sowie sein dass jemand
hat geplaudert hat oder wirklich nur am
stammtisch hat ein name ist sicherlich
interessant machen wollen was man ja
leider in vielen fällen anderen fällen
ja auch kennt und das ist ja das würde
vieles nicht ausschließen auch wenn
manche geschichten sich das sehr
unglaubwürdig anhören aber die wahrheit
wird irgendwann mal grob ans licht kommt
und da muss einfach weiter gesucht
werden mietervereins kinder ein
geschehen ihr habt ja auch auf dieses
kind lockeren start dabei ist er auch
diese serie damit dreht und so weiter er
hat mir zwar schon geantwortet und hat
auch gemeint ich sollte der besucher
beitreten um informationen zu bekommen
es ist aber auch nicht ihrem das was ich
möchte sondern ich möchte das wirklich
hören was wirklich vor sich geht
aber ich denke mal nicht dass er da an
die hand geben werde
das ist dann immer so eine sache wenn es
um hollywood produktion geht um unsere
springer bitte auf das geld eine große
rolle das muss ja auch irgendwie wieder
eingespielt werden dass die autos ja
alles was intern sehr man muss das alles
ich sage euch meine freunde da draußen
alles ist vorsicht einige wir wissen als
auch das keyword diversen phänomene
stattfinden
die fn fällt nicht ehrlich sein können
aber natürlich nicht ausgehen dass es ja
auch wirklich sein kann wie zum beispiel
wenn der berg plötzlich anfangen zu
leuchten
das könnte durchaus wichtig bestimmten
gesteine zu tun haben die irgendwie nie
magnetisch sind oder ja oder kalt
gestein das plötzlich anfängt zu
flimmern
wenn das wetter oder so irgendwie
künftig die ezb dass das einfach diese
ursache bewirkt licht phänomene das
kennt ihr auch von dem phänomen von hess
teilen dass diese objekte auftauchen das
was auch eine eher mehr ein natürliches
phänomen sein könnte elektromagnetische
ladung blieb plötzlich entweichen usw
man darf nicht vergessen dass in den
50er und 60er jahren auch atomtest sei
in der stadt gefunden haben und die
radioaktivität die verschwindet von
heute auf morgen sicherlich nicht also
ist da immer noch radioaktivität
behandeln auch wenn man jetzt ein
bisschen gelähmte plan wird bei
geigerzähler auch automatisch auf
ausschlagen und sagen geplant als ist
irgendwas noch da was auch zu einer
radioaktiven verseuchung fehlen könnte
hier raus oder leider ist das nicht
denke ich würde sagen das mysterium wird
voraussichtlich noch bleiben
und ja ob es mit einem naturphänomen in
zusammenhang steht oder auch nicht aber
außerirdischen echte dahinter stecken
oder ob wirklich ein hat geist oder
formwandler dort sein unwesen 3 das wird
man erst mal dahin gestellt sein wollen
wie gesagt es ist immer schwierig da
wichtige zeugen zu finden und die man
privat die sagen ja auch es sind
merkwürdige vorfälle stattgefunden
center sein ist es dass es da auch die
diversen tiefer stimmen com ist und der
josef ort hat eine schöne beiträge auf
seinen kanal möchte ich noch mal darauf
hinweisen geht da ein sehr großes risiko
ein weil ich fußball ist nicht immer so
ganz sicher freut wenn es um diversen
verstümmelungen gibt
so zierten gerne einmal ein bisschen
aber dennoch ist das immer ein rätsel
dass man wieder viel findet das aus als
hätte man mit uns kapell gearbeitet und
feinfühlig hier organe entnommen und so
weiter also es ist wirklich etwas mit
denen wir nicht wissen was es ist aber
es ist vorhanden
wir haben die beste freunde das war
heute wieder mal sein reiter mit website
exklusiv und bei diesen beiden habe ich
gedacht ich lade einfach heute mal
gestern sowie alle java so hat ein
bisschen nervös laura oder ging es heute
ein bisschen bisschen besser man kommt
noch ein bisschen ins stocken
ist bei uns allen so das ist menschlich
würde ich sagen aber ich danke euch
allen dreien dass wir dabei gewesen sein
dass wir dafür eingebunden sein
war ja ganz spontan hatte zumindest ein
bisschen nach
alles klar
vergesst nicht auf unsere kanäle zu
besuchen meine wenigkeit und leichter zu
lassen mich zu abonnieren
das nicht gemacht haben und ich
vergessen glocke zu aktivieren so
bekommt immer wieder neue
benachrichtigungen wenn ein neues video
folgen
seit das schon auf der messe fanden die
e saite und bewegt und ich würde sagen
hören und ist im nächsten mal wieder auf
wiedersehen meine freunde und alle noch
mal im chat