{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UxyHedtz8_A","mytitle":"RealMystery,Unheimliche Begegnung in Sao Vicente Brasilien und der Telepathischer Kontakt  mit Aliens ","mylang":"de"}
willkommen meinl industrie freunde da
draußen ufos oder ots es gibt viele
fälle von entführungen oder diversen ufo
sichtungen
es ist aber wirklich auch so dass
vielleicht ufo-sichtungen auch eine
gewisse gefahr darstellen können könnte
diese fremde art eine vielleicht eine
gefahr von sich aus gehen um vielleicht
eine bedrohung darzustellen
in einigen diesen fällen gab es zum
beispiel auch hinweise davon dass
ähnliches schon passiert sein soll
aber es gibt vielleicht auch eine art
fraktion wir uns vielleicht gut gesinnt
sind aber natürlich auch eine die
vielleicht negativ auf uns eingestellt
sind
in einigen sichtungs fällen wurde sogar
nachgewiesen dass sogar sichtungs zeugen
unbewusst sogar einen telepathischen
kontakt zu einer fremden art hergestellt
haben und das im unterbewusstsein in
einigen fällen gibt es immer wieder
solche kartierungen dass menschen
oftmaligen solche sichtungen sehen die
von ungewöhnlicher herkunft hindeuten
denn inmitten der welle von
ufo-sichtungen nach dem zweiten
weltkrieg ist den ufologen die
auseinandersetzung entbrannt ob die
objekt am himmel feindlich gesinnt sind
oder nicht
einige forscher halten an den
auffassungen fest dass außerirdische
jobs die erde kunden eine reihe von
ihnen geht noch einen schritt weiter sie
verkünden das weltraum wesen auf der
erde kommen um den menschen zu erziehen
und vor seinem bösen handlungen zu
warnen
andere sind der überzeugung dass die
fremden damit beschäftigt sind um die
herrschaft über die menschliche rasse zu
bekämpfen
dieser außerirdische sei nicht am
wohlergehen der menschen interessiert
eine weitere auslegung das tor aus
mehrere fraktionen von diesen fremden
wesen gibt die einen vielleicht uns gut
gesinnt sind die anderen aber definitiv
andere absichten haben noch andere
forscher behaupten dass die ufos
physischer verursachte phänomene sind
während wiederum andere entgegenhalten
dass die ufos selbstsorge physischen
erscheinungen hervorrufen
dann gibt es durch jenen die zur
schlussfolgerung gelangt sind dass uns
legen
produkte der eigenen phantasie sind
produkte eigenen fantasie wohl nicht
denn im großen und ganzen nennen die
forscher jedoch an dass sie es mit einem
gutartigen erscheinung zu tun haben als
menschliche wesen gelegentlich von ufos
in mitleidenschaft gezogen werden so
sagen sie ist es entweder die
unbeabsichtigte folge der ufa
aktivitäten die keine bösen zwecke
verfolgen oder es handelt sich um eine
reine verteidigungsmaßnahmen hier
besprochenen fällen erlitten
menschlichen zeugen von ufos aktivitäten
schwerwiegende verletzungen in einem
fall sogar den tod
man könnte in dem fall dem betroffenen
vorwerfen er hätte den tragischen
ausgang der ufa begegnungen provoziert
trotzdem lassen diese zwischenfälle die
schreckliche vorstellung entstehen die
hg wells als in seinem buch krieg der
welten entwarf ein angriff auf die
menschheit durch außerirdische wesen in
meisten hollywoodfilme wären solche
begegnung als erschreckend dargestellt
um den menschen vielleicht dadurch zu
beeinflussen dass diese fremden ort oder
wesen vielleicht sogar gefährlich sein
können
hollywood macht hier eine riesen show
draus
aber es gibt zum beispiel fälle in dem
menschen grundsätzlich auch
telepathischen kontakt zu einer anderen
fraktion herstellen können vielleicht
sogar auch unbewusst die brasilianische
küsten festung itaipu liegt bei vincent
in der nähe des hafen von santos im
staate sao paulo den zwei wachen den
frühen morgenstunden des 11
november 1957 in kontrollgang endlager
geschützt stellungen unternahmen
erschien alles ruhig nichts deutet
darauf hin dass innerhalb weniger
minuten eine schreckliche tour durch
machen sollten für die nie eine
erklärung gefunden wurde um zwei uhr
früh erblickten die wachen etwas das wir
ein leuchtender stern aussah und
plötzlich am horizont über dem atlantik
aufgetaucht waren
es wurde größer und der soldaten
erkrankten ball dass es mit hoher
geschwindigkeit auf sie zukam
zuerst glaubten
es werde ein flugzeug und dachten nicht
daran alarm zu schlagen
in nur wenigen sekunden hatte das
lautlose fliegend eu für die festung
erreicht und hoch über ihr blieb es in
der luft stehen dann klingt es nach
unten bis 50 meter über dem höchsten
geschützten bewegungslos verharrte und
den boden zwischen den geschütztürmen
mit einem unheimlichen orange farbenen
licht bedeckte das kreisförmige objekt
hatte wie die soldaten berichteten etwa
die größe einer großen tages womit sie
vermutlich eine des tc 6 meinten jetzt
vernahm die wachen auch ein leises
summen das von dem objekt zu kommen
schien plötzlich breitete sich sengende
hitze aus die uniformen schienen auf der
haut zu brennen und der summton wurde
lauter ein posten schwankte benommen und
viel darauf bewusstlos zu boden wenn der
seinen kamera an gelangen strauchelt
einer relativ sicheren platz unter einer
geschützten zu erreichen
doch dort china den verstand zu
verlieren vom schrecken über welding
stieß er grauenvolle schreie aus die die
restliche garnison weckten nach wenigen
sekunden brach die stromversorgung
zusammen
die lichter erloschen und alle geräte
fielen aus ein offizier versuchte das
notstromaggregat zu starten aber es
funktionierte nicht die schreckliche
schreie wollten dich verstummen und
unter den verwirrten soldaten brach in
den dunklen unterirdischen gängen panik
aus
unvermittelt ging das licht wieder an
die offiziere und soldaten die als
erster ins freie kam konnten gerade noch
sehen wie ein großer orange farm das
licht senkrecht nach oben stieg und mit
hoher geschwindigkeit davon jagte die
soldaten untersuchten sogleich den
bewusstlosen posten während sein kamerad
noch immer zusammengekauert in seinem
versteck lag und wie wild schwer
die ärzte stellten fest dass beide
männer verbrennungen ersten grades und
schwere verbrennungen zweiten grades
erlitten hatten
und zwar vorrangig an stellen die durch
kleidung bedeckt waren
der posten der sein bewusstsein wieder
erlangt hatte litt an einem schweren
nerven job und es sollte noch viele
stunden vergehen bevor er sprechen
konnte später wurde festgestellt dass
die elektrischen uhren der festung um 20
uhr drei stehen geblieben waren was
darauf hinweist dass der ganze alltag
nicht länger als etwa vier minuten
gedauert hatte am morgen des gleichen
tages erliess der kommandierende oberst
der festung itaipu den befehl da der
einheit verbot irgendetwas über diesen
zwischenfall verlauten zu lassen
nachrichten offizieren namen eine
untersuchung vor
das armeehauptquartier erhielt einen
bericht wenige tage danach maschinen
offiziere den amerikanischen militär
mission zusammen mit offizieren der
brasilianischen luftwaffe in der
zwischenzeit wurde die beiden soldaten
nach rio de janeiro geflogen und in das
zentrale armee krankenhaus gebracht und
sie sofort durch ein sicherheitsnetz
abgestimmt wurden
drei wochen später sucht ein offizieller
festung der sich für ufo berichte
interessierte doktor olaf anthes auf
welche anderen derartigen untersuchung
beteiligt war
der offizier hatte sich während des
zwischenfalls in der festung aufgehalten
nachdem ihm versichert wurde dass sein
name nicht weiß gegeben würde berichtete
er dr fonds allen einzelheiten des
falles
daraufhin wandte sich de france an
ärzten kollegen im krankenhaus von rio
de janeiro die bestätigten dass zwei
soldaten mit schweren brandverletzungen
in behandlung werden
gab neben aber keine nähere auskunft zu
dem fall ohne weitere bestätigungen
konnte dr falls keine berichte
veröffentlichen
so blieb der fall bei den akten legen
bis fans mitte des jahres 1959 die
gelegenheit zu einer unterhaltung mit
drei offizieren hatte die ihm
bestätigten was damals in der festung
passiert war
dank der eigentliche verbotenen
enthüllungen dieser offiziere hatte die
weltöffentlichkeit kenntnis erhalten
so quälten nun vollständig sie auch sein
mag von jenen unwillkommenen besucher
eines ufos auf der festung e-type um
mein leben ist rief freunde da draußen
die begegnung mit einem ufo die die
beiden soldaten hatten war es wirklich
ein angriff auf die soldaten
ich denke wohl nicht die begegnung mit
diesem objekt war sehr aufschlussreich
man kann vielleicht davon ausgehen dass
dieses objekt eine art energie
freigesetzt hat was vielleicht auch die
ursache war
warum plötzlich eine extreme hitze
entstanden ist dadurch es war vielleicht
nicht absicht von diesen artfremden je
weil die soldaten irgendwie schaden
zuzufügen wie auch immer meine freunde
einen direkten kontakt mit einer fremden
fraktion oder mit einem ufo könnte sogar
gefährlich sein
es gibt zum beispiel auch menschen die
unbewusst einen kontakt zu einer anderen
außerirdischen intelligenz herstellen
das heißt mit telepathie es ist eine
übungssache
die vielleicht darauf hinweisen könnte
dass vielleicht einige von diesen
fremden vielleicht durch eine art
delegation oder telepathie kommunizieren
deswegen ist es auch möglich vielleicht
innerlich einen kontakt mit diesen
fremden herzustellen
es ist wirklich so oder ist es reine
action dr
stephen green hatte dies ja schon
widerlegt dass angeblich diese
möglichkeiten bestehen dass man
vielleicht allein der konzentration
vielleicht solche sichtungen hervorrufen
kann
in einigen berichten die ich schon
erwähnt hatte oder ich vielleicht
persönlich zugeschickt bekommen haben
wurde das zb schon erwähnt
das immer wieder vielleicht ganz gewisse
personen einen diversen kontakt zu fuß
haben
dieser schein urplötzlich und zeigen
sich dann auch aber das ist im grunde
ein gewisser land prozess den man erst
erlernen muss meine freunde da draußen
aber ist es vielleicht nur eine
einbildung etwas zu sehen was vielleicht
gar nicht da sein kann
wie auch immer meine lee mystery freunde
da draußen statt ist gerne in die
kommentare
wenn er ähnliches vielleicht schon
einmal erlebt hat oder wie ihr
vielleicht darüber denkt ob es
vielleicht doch möglich ist
es ist immer interessant dass zb auch
immer wieder menschen von solchen
erfahrungen berichten
so hatte sie erst vor kurzem die ufo
akten veröffentlicht
was darin zu finden sind sind die so
genannten blue book vorfälle oder auch
andere vorfälle die sich damals in
amerika oder auf anderen kontinenten
zugetragen haben die geheimen ufo akten
von amerika meine freunde die nicht mehr
geheim sind oder wurden sie so
eingestellt dass man definitiv nichts
erkennen kann was sich damals abgespielt
hat aber ich sage mal so boltanski
würden sagen die wahrheit kommt langsam
ans licht oder auch nicht sei es erst
mal dahin gestellt meine freunde da
draußen
fakt ist sorge sichtungen existieren und
sie sind vorhanden
fakt ist auch dass wir nicht genau
wissen wer sie sind auch wenn einige
davon der behauptung sind dass sie
vielleicht von dem laden stammen oder
gar von einer anderen galaxie
aber wer sagt das dass sie wirklich von
da kommen könnte es vielleicht auch sein
dass es ein übergreifendes dimension
ereignis ist
besucher aus der zukunft vielleicht wie
auch immer haben menschen vielleicht
schon mal einen gewissen kontakt mit
ihnen gehabt haben sich mit ihnen
unterhalten
die frage stellt sich aber nur werden
wir sie verstehen oder verstehen sie
dann auch uns denn wenn man von so weit
her kommt es ist schon eine problematik
eine kommunikation herzustellen
denn wir verstehen nicht einmal die
delphin sprache also sprachen von tieren
wenn sich auch kommunizieren also wie
soll es dann auch möglich sein mit einer
fremden art zu kommunizieren dann
vielleicht nur in einer art
telepathischen kontakt im
unterbewusstsein dass hier vielleicht
immer wieder gefühls gedanken
ausgetauscht werden mit einer fremden
art um zu spüren was gemeint ist und was
auf uns zukommt oder was sie uns
mitteilen wollen wie auch immer freunde
da draußen vieles ist möglich aber
vieles wird er auch in gern in den
schatten gestellt und vieles wird nicht
berücksichtigt sondern gerne irgendwie
falsch dargestellt
ja meine liste freunde da draußen ich
hoffe dieser beitrag hat euch gefallen
und denkt daran wenn er intensiv
vielleicht die gedanken nach außen trägt
und euch vielleicht intensiv darauf
konzentriert können vielleicht
ungewöhnliche dinge passieren und das
vielleicht in einer art situation die
gerade so passieren könnte meine leiter
aus
es hat mich freut dass wir wieder dabei
sein beim beitrag von mystery und josef
bleibt 600 aus das ist ganz besonders
wichtig und wenn dir fliegen die unter
das also diese fremde objekte der
übrigens hinweg schweben dann ist
vielleicht schon faszinierend wenn man
etwas sieht was man sich in der klärung
vom himmel aus man betrachtet den stern
und manchmal sieht man sache aber
vergesst das was zum segeln ist meistens
erklärbar und alle ufos sei
außerirdische sondern sie meistens in
seine objekte von wir vom allen masc zum
beispiel der gerne viel schrott da habe
ich erst um vielleicht in diesem
planeten zu stop schild mit
irgendwelchen satelliten und so
zurückhaltend
und dann taucht plötzlich am himmel
sorgen raus auf und man wundert sich
russischen ist unter weil ich es einfach
nur so zu das modul ist das war es
wieder mal so im dialekt meiner leiter
da
soviel dir die mir verstärken und ikon
des auftritts so durchgehend machbar
weil der großtat methodik verstehe
gewicht und jetzt dort youtube wieder so
gehäuft sind auch den beitrag zum
deutsch übersetzten weil youtube kennt
die sprachqualität ordner komisch ist es
gar die tiroler dialekt und mir sein
tiroler hier seien die guten bücher
tiroler böser mensch und bis zum
nächsten mal auch wieder sein und bleibt
mit 34 denkt