{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jymnNiiqWRE","mytitle":"RealMystery,Unheimliche Begegnungen in der Luft ","mylang":"de"}
wir kommen meine lieben es trifft es
gibt immer wieder mal meldungen von
unbekannten flugobjekten die immer
wieder mal gesichtet werden eines der
bekanntesten oder zumindestens
interessantesten beiträge sind die
meldungen von piloten und ich habe
einmal einen beitrag von euch
vorbereitet der am 14 oktober 1954
stattgefunden hat und zwar von einem
kampfpiloten denn nur selten hört man
dass militärpiloten ufos gesichtet haben
möglicherweise möchte die regierung
nicht den eindruck entstehen lassen dass
die nationale verteidigung in den händen
von labilen exzentrikern liegen
doch gerade die zuverlässigkeit dieser
zeugen sollte für die reale existenz von
derartigen geschilderten erscheinungen
sprechen
am 14 oktober 1954 konnte flieger
hauptmann james l saladin in den
zweistrahligen jäger mit vorüber seien
sie gerade noch eine kollision mit einem
ufer verhindern
was als nächstes geschehe wurde der ex
tester den damaliger ausgeber des
magazin flinke untertasse erzählt jeany
saladin war eine der wochenend piloten
der staffel morus 604 der kranke auf
mittel 6 am nachmittag des 14
oktober hatte er sich in norway zum
dienst gemeldet um 16 15 uhr startet ja
mit seinem metier acht jäger er stieg in
richtung süden in einem blauen
wolkenlosen himmel auf und bemerkte bald
zwei andere mit torjäger die hoch über
information flogen und lange
kondensstreifen hinter sich ließen
saladin verfolgte den überflug der
beiden maschinen und blickte
gelegentlich prüfend auf seine
instrumente
er hatte eine höhe von 4800 80 metern
über den außenbezirk von cent erreicht
also zu seiner überraschung zwei
kreisförmige objekte aus machte die sich
entgegengesetzte richtung zu den beiden
metro legen bewegten und zwischen ihnen
hindurch lasten eines der objekte war
silberfarben das andere goldfarben
saladin beobachtete sie bis sie auf
position neun uhr hoch backbord links
verschwanden
ich möchte hier noch erwähnen dass
piloten durchaus unterscheiden können
zwischen irdischen objekten oder
objekten die einem sehr unbekannt oder
seltsam vorkommen und daher ist es auch
so dass meistens auch piloten von
irgendwelchen ungewöhnlichen sichtungen
sichtungen berichten und nicht von
irgendwelchen sichtungen die eigentlich
erkannt werden können
sein team besteht dann details genau
seine begegnung er überprüfte seine
instrumente und blickte auf den luftraum
vor ihm plötzlich sah er wie ein
silberfarbenes objekt direkt auf ihn zu
schoss für den bruchteil einer sekunde
erblickte ein ding das eine kuppel
förmiges oberteil in der mitte einen
wulst wie zwei untertassen und eine
kuppel darunter hatte
es kann nicht weit weg gewesen sein
da ist die frontscheibe überdeckte da
ist es dann nicht an dass die
flügelspannweite einen netto jäger von
elf metern entfernung von 150 meter
genau die frontscheibe ausfüllt die
fliegende untertasse die sich mit einer
ungeheuren geschwindigkeit fortbewegte
verhinderte erst im allerletzten
augenblick einen frontalen zusammenstoß
mit dem sie den düsenjäger plötzlich
backbord auswich saladin an sich selbst
hatte wohl hier einen direkten kontakt
zu einem unbekannten fliegenden objekt
das mit einer sehr hohen geschwindigkeit
auf ihn zu
man bedenke dass allen sich in einem
kampfjet f an und diese auch eine hohe
geschwindigkeit haben dieses objekt aber
scheint der geschwindigkeit des kampfjet
weitaus zu überschreiten und man bedenke
auch das kurz vor der kollision das
objekt backbord aussicht das ist wie
eine typische richtungswechsel die man
so bei unbekannten flugobjekten
eigentlich kennt sichtungs zeugen aller
welt berichten immer wieder mal von
solchen ungewöhnlichen manöver die von
diesen unbekannten objekten aus gehen
weiter zu den bericht von saladin der
hauptmann flog etwa zehn minuten weiter
bis er seine fassung wiedergefunden
hatte dann berichtet er der
bodenkontrolle sein erlebnis seine
kamera die standardausrüstung bei einem
kampfflugzeug war die ganze zeit über
aufnahme bereit gewesen
da aber alles so schnell ablief blickt
keine zeit den auslöser zu betätigen
natürlich wieder eine weitere wertvolle
gelegenheit beweis für die existenz von
ufos zu halten war vertan
jetzt denken wahrscheinlich einige
wieder davon und während die roulette
lektoren sagen warum hat die
aufnahmefunktion ich betätigt ganz
einfach meine freunde
man muss sich vorstellen dass man sich
auch eine gewisse höhe befindet und
plötzlich doch dann unbekanntes
fliegendes objekt auf das mit einer
hohen geschwindigkeit auf einem zufliegt
ich glaube nicht dass der erste gedanke
ich nehme das ganze jetzt mal auf
sondern man versucht eine kollision
auszuweichen
ein kurzes beispiel stellt euch mal vor
ihr seid mit dem auto unterwegs und
irgendetwas was mit einer hohen
geschwindigkeit auf euch zu auf der
gleichen fahrtrichtung nun dagegen
gesetzten richtung denkt ihr dabei dass
sie dann einfach dann plötzlich den
gedanken habe ich jetzt erstmal mein
handy und findet das ganze einmal
vielleicht wird es ein kurzes video
ich denke ich denke da mal nicht ihr
werdet versuchen diese gefahr
auszureichen
bevor eine neutrale kommission
stattfindet und genauso erging es dem
piloten ebenfalls ein objekt erscheint
aus dem nichts und war es mitte oder
fliegt mit einer hohen geschwindigkeit
auf ihn zu
ja ich kann mir gut vorstellen wie einen
das herz in die hose gerutscht ist
sozusagen ein weiterer bericht eines
zeugen
denn einige jahre danach am 21 oktober
1978 ging eine cessna 182 in melbourne
australien verloren
als das flugzeug die base straße
überflug schnell wurde hilfsmaßnahmen
eingeleitet und verschiedene flugzeuge
machten sich auf die suche
es musste sich ein tragischer unfall
ereignet haben schien die logische
erklärung zu sein
nach 24 stunden hervor große suche kam
vereinzelt begriff ufo ins spiel
der pilot dafür messen maschine war da
20 jahre frederik valentin aus melbourne
australien erst seit neun monate waren
im besitz einer unbeschränkten
pilotenscheins wurde aber als
kompetenter pilot angesehen und von den
kollegen geschätzt
er befand sich auf den weg nach king
alle nett wenn der mieter zwischen cap
pot wenn und dass man ihn wo er für die
offiziersmesse des luftwaffen
ausbildungskurs langusten holen sollte
vor allem aber war dies eine gute
gelegenheit für ihn etwas nach uhrzeit
zu verbuchen
obwohl hat diese strecke bereits
mehrmals bei tageslicht geflogen war
war es doch sein erster flug nach
sonnenuntergang bis 22 roboter wieder in
wallenborn zurück sein um 18 uhr 19 uhr
startet der ball endlich mit der jazz
und überflog gegen 1900 kempa trick ein
leuchtturm befindet der wind weht aus
nordwest und die sicht war ausgezeichnet
und 19 uhr sechs meldete sich bei der
bodenkontrolle des main bonn
flugdienstes ausschnitte aus der
niederschrift des flugdienstes zu diesem
gespräch erschienen am morgen des 23
oktober in australischen zeitungen
darunter auch das am 19 06 kann ich
nicht sagen
19 08 19 uhr neu eingeworbene flugzeug
bestätigt dafür kämpfe dass der belag
betreiben
das ist eine denk- und direkt auch
nichts dass ein verfahren
ich greife und das entkräftet werden
hier gefahren rechte und eine art
allerdings war nicht die berichtet dann
den wohn kontrolle dass das objekt
scheinbar verschwunden war
die bodenkontrolle damit dass keine
militärmaschinen in dem gebiet wäre
die auszeichnung geht weiter 1912
dann folgt ein langsam mit alles
geräusch der kontakt mit der cessna war
abgebrochen
als das flugzeug nicht wie erwartet um
1928 auf king island eintraf begann die
suche
die cessna war mit derstandard
schwimmweste und einem rettungs
funkfeuer ausgerüstet es wurde jedoch
keine funksignale aufgefangen
ein orion der australischen luftwaffe
aus edinburgh südaustralien für den such
kurs am 22 und 23
oktober ab man fand nur eine ölspur
nördlich von king island
ich finde diesen beitrag schon sehr
interessanten und lieben freunde der
pilot berichtet von einem bekannten
flugobjekt das sich unterhalb seiner
flugrichtung befindet gleich darauf kam
es zu irgendwelchen funkstörungen und
gleich darauf soll der pilot abgestürzt
sein
man fand nur eine ölspur lich von king
island
was also ist da genau passiert ist da
vielleicht mit diesem objekt kollidiert
ein gericht wird erwähnt zb es wurde
immer wieder versucht eine mögliche
verbindung mit ufos zu leugnen
zuerst glaubte man dass der pilot
eventuell die orientierung verloren
hatte in frage kam dass er die maschine
auf den rücken drehte so dass die
lichter der für rheinufer hier seine
eigene lichter waren die von dass sie
reflektiert wurden ich zitiere hätte der
pilot die orientierung verloren hätte er
es wahrscheinlich auch genau gewusst und
hätte dies natürlich auch den flugdienst
gemeldet ich gehe davon aus dass er
eventuell auf kollisionskurs mit diesem
objekt war
und wenn man sich das so vorstellt dass
diese objekte eine hohe geschwindigkeit
erreichen können kann es sogar sein dass
er vielleicht mit diesem objekt
kollidiert ist
weiters wird auch vermerkt
man hielt es auch für möglich dass er
die lichter des leuchtturms von king
island falsch gedeutet hätte erfahrene
piloten haben dagegen öffentlich erklärt
dass dieser erklärung genauso
ungewöhnlich ist wie die begegnung mit
dem ufo wenn es gab ja schließlich das
aufgezeichnete sechsminütige
funkgespräch dem die lichter mehr als
einmal erwähnt wurden
außerdem kann man mit diesem flugzeugtyp
nur etwa 30 sekunden auf den rücken
pflegen der fohrder motor wegen
treibstoffmangel aussetzt hier muss ich
noch was klarstellen
als ich glaube nicht dass ein bietet ein
leuchtturm mit einem unbekannten
fliegenden objekt verwechselt ich gehe
sicherlich davon aus dass der pilot den
leuchtturm auch kannte und ihn dann
nicht hängt ein fliegendes objekt hielt
die interviews vom 23 oktober vermitteln
den eindruck dass der vater des piloten
bei ufo gläubigen und ihre theorien
trost suchte gudio valente erklärte dass
sein sohn an ufos glaubte und viele zu
diesem thema gelesen hatte
für ihn war es denkbar dass
interplanetarische besucher seinen sohn
entführt hätten diese hoffnung war
sicherlich den gedanken dass er seinen
sohn in der tiefe des meeres verloren
hatte vorzuziehen
meine lieben freunde angeblich wurde die
leiche nie gefunden man fand nur
dieselspur auch keine frack teile
das ist von meiner seite her schon sehr
merkwürdig wozu mindestens eigentlich
fragt teile gefunden werden müssten wenn
so eine cessna maschine abstürzt es fast
wie ein vorhang one fall eine begegnung
mit einem unbekannten flugobjekt
plötzlich wird der funkverkehr gestört
und gleich daraufhin stürzte pilot
meine lieben freunde was denkt ihr
eigentlich über diese vorfälle solche
ereignisse finde ich immer sehr sehr
interessant dass berichte sind von
irgendwelchen piloten und aufzeichnungen
und von irgendwelchen zeugen die diese
erfahrungen machen durften
und wir wissen ja ganz genau dass viele
piloten mittlerweile sich zu wort
gemeldet haben wenn es um irgendwelche
unbekannten flugobjekte geht&#39;s meine
freunde habt ihr erfahrungen gehabt und
ähnlich wie diese ist wahrscheinlich
keine piloten aber ich denke mal
vielleicht wenn man so ein bisschen
unterwegs ist den himmel betrachtet hat
man schon einiges merkwürdiges
vielleicht schon mal gesehen
dann könnt ihr das gerne auch in die
kommentare erwähnt meine freunde ja und
somit sind wir am schluss angekommen ich
hoffe das video hat euch gefallen und
wenn ihr wollt könnt ihr gerne ein abo
da lassen oder ein leichter lassen und
ich würde sagen wir hören uns das
nächste mal wieder auf wiedersehen bis
zum nächsten mal meine freunde