{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=U-Xv_U4zi_Y","mytitle":"RealMystery,Unheimliche Begegnungen in New Yorks verlassenen U-Bahn Stationen ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben ist Freunde da
draußen ja wenn es um seltsame
Erscheinungen geht von Sam merkwürdigen
Kreaturen und Monstern da muss ich doch
mal die Frage stellen wer von euch hat
ähnliches vielleicht schon einmal erlebt
hattet ihr vielleicht schon mal
nachts vielleicht unheimliche Schreie
gehört oder vielleicht seit der einem
Art haarigen Wesen begegnet na dies
könnte vielleicht ermüden Metzger
gewesen sein oder vielleicht etwas ganz
was anderes so gibt es nämlich
Geschichten aus New York und zwar in
verschiedenen U-Bahn-Schächten wo einige
Menschen auf merkwürdige Kreaturen
gestoßen sind und nicht nur das auch
seltsame Erscheinungen gab es an diesem
Ort schon sehr häufig
New York City Subway eine nächtliche
Fahrt mit der New York U-Bahn die 1904
im Betrieb genommen wurde und heute
842 Meilen Gleise und 468 Stationen
umfasst ist vielleicht nicht der
sicherste aller Ausflüge aber wir reden
hier nicht von Straßenräubern und
Mördern nein es gibt weitaus gefährliche
Dinge denn den alten tuneln Kanalsystem
und Bahnsteigen lauern die sich tief
unter dem Big Apple schlängeln und
winden
Mimik ist ein Film aus dem Jahre 1997
der die gespenstische Geschichte von
gigantischen Manns von Kakerlaken
erzählt die tief in den Labyrinth
artigen Gängen dann New York U-Bahn
leben und sich geschickt als schwarz
gekleidete Menschen darin in dem sie
ihre großen dunklen Flügel um sich
ziehen sie fressen die Unglücklichen der
Stadt die Landstreicher und so ziemlich
jeder der das Pech hat nach
Sonnenuntergang ihrem kaltblütigen Weg
zu kreuzen
und obwohl es zum Glück für uns
keinerlei Beweise dafür geben dass die
riesigen Insekten wirklich die guten
Menschen der Stadt verspeisen kann die
Möglichkeit das andere wilde Tiere genau
das tun nicht völlig ausgeschlossen
werden eine der hartnäckigsen
Geschichten über das New York
U-Bahn-System besagt dass es eine
weitgehend verborgene Population von
riesigen Alligatoren beherbergt die sich
an Landstreichern Obdachlosen
Nachtschwärmer und so ziemlich jedem
anderen der Respekt hat ihnen in die
Quere zu kommen gemütlich tun
ja fast jeder kennt und liebt diese
Fesseln den Geschichten aber die meisten
geben sich damit zufrieden sich einfach
als freundschaftsgeschichten um moderne
Folklore abzutun doch das wäre falsch in
ging dabei verbreitenden Annahme dass an
den Geschichten nichts Wahres dran ist
haben sie sehr wohl etwas Wahres oder
zumindestens einige von ihnen man muss
nur wissen wo man nach den Fakten sucht
und sie von defection und der
Gerüchteküche trennen kann und in einem
bestimmten Fall sind das die Seiten dann
New York Times
es ist eine wenig bekannte Tatsache dass
sie times im Februar des Jahres 1935
über die Entdeckung eines Alligators in
der Kanalisation berichtete eine
Geschichte die sich tatsächlich
bestätigte in einem Artikel mit dem
Titel Alligator in der Kanalisation von
UpDown gefunden
Jugendliche die Schneeschaufeln sehen
das Tier im eiskalten Wasser treiben wie
eine Gruppe Jugendlicher unter der
Leitung von Salvatore das drei Meter
lange Tier einfing und tötete dass sie
unter einem offenen Gullideckel in der
123 Street in der Nähe des Harlem Rivers
gefunden hatten
Daddy may der mehr als 30 Jahre lang
Beauftragter für die Kanalisation in New
York war sagte er habe den Geschichten
über die Alligatoren die ihm in den 30er
Jahren zu Ohren gekommen waren zunächst
keinen Glauben geschenkt aber als immer
mehr Berichte von seinen Mitarbeitern
auftauchten die behaupteten Alligatoren
in den unterirdischen Gewässern der
Stadt schwimmen gesehen zu haben hatte
er das Gefühl die Dinge zumindestens
selbst überprüfen zu müssen
als er die Start behauptet er zu seinem
großen Erstaunen eine Reihe solche
Kreaturen gesichtet zu haben sie waren
zwar nicht riesig aber immerhin einige
Meter lang es ist auch eine Tatsache
dass die New York U-Bahn über ein
ausgedehntes Abwassersystem verfügt das
unterird verläuft und so Flüstern einige
es wäre gar nicht so ab wie wenn einige
dieser Priester aus den alten
Abwasserkanälen in die höheren Etagen
der U-Bahn und vielleicht sogar in
einige der jetzt stillgelegten tuneln
und bahnstein gelangen würden wo sie
sich nach herzenslos an
örtlichen Ratten Hunde und
katzenpopulationen gültig tun können
von Bedeutung für deine solche
Geschichte ist möglicherweise die leicht
verschwörerische sage eines Mannes
namens Mark Curry der behauptete mitten
der 60er Jahre allein auf dem Bahnsteig
der 149 Street in der Bronze gestanden
zu haben als er von zwei Polizeibeamten
mit einer Warnung von einer
Überschwemmung des Bahnhofs schnell nach
draußen verwiesen wurde als er den
Bahnhof verlassen wollte dreht er sich
nach einigen Angaben um und sah zu
seinem Entsetzen die vier U-Bahn
Mitarbeiter den leblosen Körper eines
Alligators auf den Bahnsteig schleppten
und zwei weitere einen leichten Sack
trugen den man ihn normalerweise für
menschliche Leichen verwendet
aber das war kein gewöhnlich Alligator
es war ein Albino vielleicht sind solche
verlassene U-Bahn-Schächte auch dafür
geeignet um menschliche Rituale
durchzuführen junge Menschen die dafür
geopfert werden für einen Ritualen Zweck
dies würde natürlich auch einen Hinweis
geben warum so viele Menschen spurlos in
Städten plötzlich verschwinden
ob die Geschichte nun wahr ist oder
nicht es ist eine unbestrittene Tatsache
dass sie Dunkelheit in den unteren in
Darm der U-Bahn einen Albino eine
Kreaturen der aufgrund ihrer fehlenden
dunklen pigments keinen Schutz vor der
Sonne hat viel Schutz bieten würde und
Albinismus Alligatoren ist zwar selten
aber sicher nicht unbekannt was die
menschliche Todesfälle in der U-Bahn
angeht so wäre es nicht schwer zu
behaupten dass der Tod der betreffenden
Person auf etwas weiteres bodenständiger
zurückzuführen ist als auf einen
alligatorenangriff
so gab es zwischen januar 2018 und Mai
2022 nicht weniger als 211 Todesfälle in
der New York U-Bahn einige durch Mord
andere durch Selbstmord Unfälle und
plötzlichen Tod durch Herzinfarkt und
dergleichen einen weiteren Todesfall auf
die Liste zu setzen und ihn dann
geschickt als gewöhnliches Ereignis zu
Tannen dürfte nicht so schwierig gewesen
sein meine liebe Community was würdet
ihr machen wenn euch jemand ernsthaft
erzählt dass er eine ausgesprochene
merkwürdige Kreatur gesehen hat die sich
in der New York U-Bahn und am Rande des
New York Central Parks herumtreibt
nun meine lieben Freunde da draußen man
versucht zu bewerten was der Zeuge zu
sagen hat und man tut dann sein Bestes
um zu einer sinnvollen Schlussfolgerung
zu kommen das ist es was wir in der
folgenden sehr seltsamen Angelegenheit
tun müssen
es war an einem späten Abend im Mai 1997
als Jordan ein stellvertretender Manager
eines bestimmten Hotels mit Blick auf
den Berg den Bahnhof 72 Street Force der
sich an der Ecke 72 Street und Central
Park West befindet und wieder Name schon
sagt den westlichen Rand des Central
Parks bildete kurz nachdem man aus dem
Zug ausgestiegen war und sich darauf
vorbereitete den Bahnhof für einen
Spätschicht zu verlassen Blick Jordan
beim Anblick eines zwei bis drei Meter
großen dunkelhaarigen zweibeinigen Tiere
stehen das den Bahnsteig entlang stürmte
mit einem gewaltigen Sprung auf die
Gleise sprang und schnell in den
schattenreichen Tunnel verschwand
das hier war nur ein paar Sekunden zu
sehen aber Jordan war sich sicher dass
es sich um eine Art Affe handelte das
bezahlt war das keiner der anderen etwa
20 vergessen
haben schienen was schon schließlich zu
dem Schluss brachte dass er und nur er
vielleicht den Geist eines längst
verstorbenen Affen begegnet war und
nicht einem Wesen physischer Natur
aber was hat es an einem Samstagabend im
Jahre 1997 in der New York U-Bahn zu
suchen Jordan war auf eine Antwort
angewiesen noch seltsamer wird die
Geschichte durch die Tatsache dass dies
nicht Jordans einzige Begegnung mit
einem solchen Wesen war er sah ein
ähnliches Wesen an einem sonnigen
Wochentag im Juli oder Juli 1997 als er
durch den Park schlenderte der nicht
weit von der Station 72 Street entfernt
war
alles verlief normal bis er sich einem
besonderen Baum und Bus bewachsenen
Gebiet näherte und schon zu dies
schockiert war als aus dem Nichts ein
unbekanntes Tier will durch das Laub
brach er behauptete dass die Kreatur
eine menschenähnliche Gestalt hatte und
mit Haaren bedeckt war die eine
deutliche rostige Farbe hatte und nicht
braun waren wie es bei der ersten
Begegnung der Fall gewesen war aber im
Gegensatz zu dem hoch aufragenden
Bigfoot der Westküste war sie genau wie
die Kreatur der auf den Bahnsteig der
U-Bahn gesehen hatte nur etwa mehr als
1,3 Meter groß littlefood während in
diesem Fall vielleicht die bessere
Bezeichnung gewesen
Jordan konnte nur mit einer Mischung aus
Schock und Ehrfurcht zusehen wie das
zierliche männliche Tier in eine
Entfernung von etwa drei Meter über den
Weg vor dem stürmte für ein paar
Sekunden zum Stehen kam um ihm tief in
die Augen zu starren und dann wieder mit
hoher Geschwindigkeit davon lief bevor
es schließlich unter einer kleinen
Brücke innerhalb der Parkgrenze
verschwand
ob durch die Anwesenheit von zwei
gespenstertieren wir schließlich glaubte
oder durch wild umherlaufende hausaffen
Jordans Geschichte ist nur einer diese
sehr seltsamen randfälle die diejenigen
von uns die sich in die Welt der Monster
und seltsamen kreaturenwagen wirklich
verwirren obwohl regelmäßig Geister
Sichtungen in der New York U-Bahn nicht
so häufig sind wie in einigen alten und
historischen Gebäude des Big Apple
wiedem Dakota einem Apartmenthaus in dem
John Lennon von den Beatles bis zu
seiner Ermordung im Dezember des Jahres
1980 lebte und für den das heißt dass es
in den Gebäude aus dem 19 Jahrhundert
angeblich spucken soll und im allgand
Quinn Hotel in dem sich da Geist von
habermarks regelmäßig aufhalten soll
sind sie ganz sicher nicht unbekannt
behauptet eine solche Begegnung im Jahre
1937 und erzählte ihre Geschichte 1949
einem Mann namens Raymond empower der
Mitbegründer des Magazine fate und dem
Herausgeber von amazing Stories
international war der Ort ihre
gespenstische u-bahn-begegnung die
Station Brooklyn lauter Geschichte die
sie Palmer erzählte betrat dann hat die
Station als er Aufmerksamkeit von
Anblick eines mageren und ungepflegten
Mannes erregt wurde der die schäbige
Uniform eines konfrierten Soldaten aus
dem amerikanischen bürgerkriegt
denn er dachte dass es sich sicher um
jemanden handelte der auf dem Weg zu
einem Kostümfest war lächelte und drehte
sich um als der Mann schweigend an ihr
vorbei ging und ihr Lächeln nicht
erwiderte gestern sein Verhalten
erkannte sie dass der Mann kein
einfacher Partygänger war als sie sich
umdrehte kaum eine Sekunde nachdem der
seltsame gekleidete Mann vorbeigegangen
war überkam Denner der Schreck als die
seltsame Gestalt nicht mehr zu sehen war
er war im wahrsten Sinne des Wortes in
der Versenkung verschwunden dieser
besondere Fall ist ein seltsamer Fall
Geister werden im Allgemeinen mit Orten
in Verbindung gebracht in denen sie in
ihren physischen Leben vertraut waren dr
Bürgerkrieg war schon lange vorbei bevor
die New York U-Bahn überhaupt gebaut
wurde
meine liebe Community man könnte jedoch
sagen dass ein Zeug seltsamer Fall sehr
gut zu einem unterirdischen Bereich
passt in dem es menschenfressende
Alligatoren und einen zwergenhaften
Bigfoot gibt ihr wisst ja oder kennt es
zumindestens merkwürdiges zieht
merkwürdiges an das kann man wohl sagen
oder was meint ihr und wisst ihr was
noch seltsames anzieht genau Friedhöfe
denn Friedhöfe sind ein ganz besonderer
Reiz um dort irgendwelche Geister
aufzusuchen ja und wenn es so merkwürdig
weitergehen würde besonders in
bestimmten U-Bahn-Schächten sollte man
genau hingucken oder genau ihn hören
denn man weiß nie wenn man dort unten
begegnet ja meine liebe Community
Gemeinde da draußen ich würde sagen
somit sind wir wieder am Schluss
angekommen und wenn ihr wollt hören wir
uns das nächste mal wieder und ich sorg
auf meiner Seite her denkt bis zum
nächsten mal euer Remy