{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zpfqmLQm4Gg","mytitle":"RealMystery,Unglaubliche Erlebte Geschichten - Wenn sich die Geisterwelt Meldet! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde da
draußen ja wenn es um dinge geht die
absolut unerklärbar sind und man solche
dinge vielleicht selbst schon einmal
erlebt hat dann sind das dinge die einem
wirklich faszinierend aber vielleicht
auch ein gewissen einem angst machen und
das war jetzt wirklich wieder so dass
ich so die eine oder andere e mail
bekommen habe die sich mit solchen
dingen auseinandersetzen
erfahrungen die bestimmte person gemacht
in der ersten e-mail geht es um das
sogenannte lädchen drücken
eine beschwörung mit geistern und hier
stellt man sich immer wieder die frage
ist es wirklich so dass wir vielleicht
das medium sind wir vielleicht aus
unbewusster quelle vielleicht dieses
gläschen drücken um eine antwort aus der
geisterwelt zu bekommen
ich finde dass es durchaus sein kann
dass wir das medium sind aber durch
dieses medium haben wir vielleicht sogar
eine möglichkeit in eine geisterwelt
einzudringen und dass wir dann
gedanklich oder im unterbewusstsein dann
vielleicht gesteuert werden dass die
information nicht in diesem lätzchen
sitzt sondern in unseren gedanken was
dann in unserem körper fließt es einfach
auf dieses gläschen überträgt
es ist ungefähr so wie ein telefon hallo
und manchmal passieren komische sachen
die man sich wirklich nicht erklären
kann man sich denken kann
das gläschen dass sich da gerade bewegt
genau das wissen von einer art situation
die eigentlich gar nicht passieren
dürfte hier versteht vielleicht die
situation
das bekommt er plötzlich informationen
die keine als er kein mitglied von euch
an diesem tisch
irgendwie wissen kann dass es sich genau
diese dinge handelt und sollte ähnliche
erfahrungen haben einige schon gemacht
dass sie plötzlich eine antwort erhalten
haben und plötzlich eine schockstarre
erbeten weil es einfach tief greifende
informationen sind es die einen
übertragen werden und ich habe die erste
e-mail und ist von dgbg steigt folgendes
lieber real mystery ich verfolge einen
kanal bereits seit langer zeit um möchte
dir etwas berichten was wir in der
vergangenen tagen passierte ich baue
seit vielen jahren regelmäßig kontakt
über gläschen rücken mit der anderen
seite auf ich bin ein grundsätzlicher
zweifel und gläubiger zur selben zeit
und habe mir stets offengelassen ob ich
nicht doch selber oder mein
unterbewusstes mir einen streich spielen
was ich dir nun erzähle es
selbstverständlich mit der person um die
es hier geht abgesprochen und ich habe
meine erlaubnis erhalten der das zu
berichten
ich habe eine sehr guten bekannten
letztes letztes jahr verstarb ihre
mutter sie ist seit jeher genauso am
jenseitigen interessiert wie ich und wir
haben das eine oder andere mal gemeinsam
miteinander gläschen rücken gemacht
denn auch gleich nach dem verlust ihrer
mutter aus pietät natürlich erstmal
einmal gestoppt
letzte woche telefonierten wären wir
redeten darüber dass das interesse am
gläschen lücken wieder da ist werden des
telefonats bekam ich die idee mich
werden sie am telefon war ins glas zu
setzen und da der meine ideen die ihr
gefiel
mal schauen was passieren würde erschien
ein wesen und sagte teile er bitter noch
eins mit plötzlich stockt der atem und
sie sagte nur ich fragte nach und wir
der begriff etwas sagen und sie meinte
nur das war ein ausdruck meiner mutter
sie sagte dies immer als spaß wort um
ihre begeisterung für etwas auszudrücken
wie andere bohr- oder quatsch sagen ich
war
denn weder ist mit dieses wort außerdem
nach name eines kampfsport protagonisten
jemals untergekommen noch habe ich
jemals von meinen bekannten gehört dass
ihre mutter dieses wort nutzt es waren
es mir völlig unbekannt dass so ein wort
als redewendung existiert es gibt
keinerlei möglichkeit sich dort allein
sitze an diese info hätte ankommen
können
für meine bekannte war dies eine
unfassbare verblüffender aber auch sehr
groß spannender moment
und für mich ist dies eine der
unglaublichsten beweise die ich jemals
erhielte man möchte dies mit dir teilen
auch auf gefahr hin dass du mir das kaum
glauben magst ich möchte dies einfach
schreiben und vielleicht liegt es sich
dazu an den medien gläschen trinken dort
mehr beachtung zu schenken wenn man denn
war es damit umzugehen ist eine sehr
interessante erfahrung die theke hier
gemacht hat und ich finde es ist etwas
sehr emotionales es reichen vielleicht
nur ein einziges wort aus meinte frauen
zu finden dass es hier vielleicht zu
einem telepathischen kontakt gekommen
ist
im unterbewusstsein eines menschen oder
vielleicht gedanklich übertragen worden
ist von einer anderswelt und nur eine
information dazu lassen und ich soll das
auch möglich sein wenn die eine person
von der anderen person nichts weiß und
plötzlich genau diese worte fand den
mann nicht gedacht hätte dass es möglich
ist in der nächsten geschichte geht es
um eine art präsenz um eine art geist
der vielleicht sein unwesen zwei oder
vielleicht sogar nur nach dem rechten
schauen nicht und stellt doch keiner
vorher hört merkwürdige schritte türen
gehen auf und zu obwohl sie eigentlich
zu sind es ist das ein seltsames
merkwürdiges erlebnis so etwas erlebt er
auch diese person
aber diese person möchte lieber anonym
bleiben und ich nenne sie anonymus
so schreibt diese person folgendes das
haus in dem ich aufgewachsen bin wurde
von meinem opa väterlicherseits erbaut
seine frau meine oma ist früh gestorben
mein vater und seine schwester waren
noch kinder sicher kein schöner gedanke
für eine mutter kleine kinder
zurückzulassen zu müssen hat sich dann
ein kind war habe ich früh gemerkt dass
abends immer jemand im haus umhergehen
wenn die anderen familienmitglieder
nicht wahrnehmen konnten
ich hörte schritte mit einem
kontrollgang machten hörte türe im
erdgeschoss auf und zu gehen
die gar nicht auf oder zugingen hörte
ein drittel an der haustür
ob die auch gut verschlossen war hörte
schritt der auf der treppe dass die
beschäftigten nahmen einzelne stufen und
dann die türen im oberen stockwerk jedes
zimmer wurde kontrolliert zu sehen war
nichts als ich dann etwas größer wurde
habe ich dann denn mein zimmer an der
reihe war im dunkeln auch ein heller
transparente gestalt nahe der tür die
sie licht angeknipst nichts da licht
ausgeknipst da stand sie wieder oder
noch eine frauengestalt nicht sehr groß
aber etwas stämmig in einem hellen kleid
mit
ich konnte immer nur die obere hälfte
erkennen sie sagte nie etwas sondern
ging wieder nachdem sie sich davon
überzeugt hatte dass ich heil im bett
lag
meine oma hat sich nie kennengelernt
wusste lange nicht wie sie ausgesehen
hatte
eines tages fand ich bei europa im
schrank fotos auf denen meine oma auch
mit drauf war
da wusste ich bin ich gesehen hatte
angst hatte ich nie dabei es hatte aber
auch sonst all die jahre niemand etwas
mitbekommen
ich war erwachsen und gerade ausgezogen
aus dem haus als es geht meinem opa zu
ende gehen
das zog sich lange hin nachdem er
gestorben war erzählte mir meine
stiefmutter eines tages dass sie frage
vor oberst furchtbare gegruselt hatte
mein vater und sie hatten abends noch
vor dem fernseher gesessen
dafür war dann zu ende und sie wollten
hoch gehen ins schlafzimmer
sie waren gerade im flur als es laut
wackelte und polterte sie wusste gar
nicht was das gewesen war dann rappelte
es an der haustür
das war damals noch die alte tür die
sich ganz fest im rahmen und hatte etwas
spiel
sie konnte sehen wie die tür sich in
diesem spiel dann bewegte sie meinte
meine schwester stünde ohne schlüssel
draußen und wollte reingelassen werden
tür aufgemacht aber draußen weil keiner
zu sehen
meine schwester war noch auswärts
unterwegs
also haben sie die tür wieder zugemacht
und sind dann die treppe hochgegangen
das schlafzimmer lag direkt gegenüber
der dritte als sie dann etwas später im
bett lagen war im flur wieder gebäuden
geräusche und dann deutliche schritte
die die treppen hoch starten dann für
geräusche oben
die beiden bekamen fürchterliche angst
und zogen sich die decke über den kopf
als mein vater mitbekam dass meine
stiefmutter er davon erzählt hatte oder
er furchtbar wütend
das wäre alles einbildung gewesen er
wollte wohl nicht daran erinnert werden
wie viel angst in das gemacht hatte er
hat sein ganzes leben in diesem haus
gewohnt und vorher nie etwas von diesen
ereignissen nicht bekommen
ich sagte nur ganz ruhig das ist die oma
die guckt jeden abend ob alles in
ordnung ist feuer im ofen ausführen zu
und alle in den betten
das hat sie immer gemacht eine
stiefmutter war geneigt mehr zu glauben
sie ist für das thema offener gewesen
der rest wurde böse und wollte nichts
hören
ich wohnte nicht mehr da es hat keine
mathers von phänomen erzählt aber als es
mit meinem vater aufs ende zuging sah
sich eines abends mit meinem schwager in
der küche es war sonst ruhig im haus auf
einmal krachte es heftig neemann in der
waschküche
mein schwager der die tür zur waschküche
im rücken hatte vor erschrocken zusammen
dran war es ruhig der kontrollierten
dann die waschküche konnten aber nichts
finden das heruntergefallen wären oder
sonstwie den lärm verursacht haben
könnte
mein schwager wollte dann auch nicht
über den rat reden
das haus war nach dem tod meines vaters
über jahre vermietet und die mieter hat
mehrfach gewechselt aus ganz
unterschiedlichen gründen
keiner hat etwas von nächtlichen
geräusche erzählt es ist einiges
umgebaut worden inzwischen inzwischen
wohnt mein neffe mit freundin dort und
es gibt ein separate wohnung in der
wieder ein meter lebt von spuk haben die
nichts wahrgenommen aber die sind auch
alle nicht die menschen die an so etwas
glauben würden eine info noch zusätzlich
das haus steht außerhalb des dorfes
früher gab es etwa zwei kilometer
entfernten noch ein anderes dorf das in
der spätmittelalterliche
leistungsperiode aufgegeben wurde der
friedhof dieses dorfes lagen nur wenig
entfernt von diesem haus unter dem
angrenzenden feld was auch mein opa und
später meinem vater gehört
allerdings habe ich nie irgendwelche
phänomene im zusammenhang mit diesen
friedhof wahrgenommen oder davon gehört
ein weiteres phänomen im zusammenhang
mit dem haus fällt mir noch ein
als mein vater vor langen jahren mal das
dach erneuern wollte war zunächst
unschlüssig oder einen dachdecker
beauftragen sollte oder wir das in
eigenleistung schaffen könnten
ich war damals noch verheiratet mein
vater erzählte meinem mann und mir von
seinen plänen und fragte ob wir helfen
würden
da fiel mir dann ganz spontan ein was
sich in der nacht geträumt hatte ich war
in der küche des hauses auf dem hof war
irgendwie viel betrieb entstanden
irgendwelche große dingen herr dinge
herum geht das sonst nicht stehen
paletten mit zielen was sich aber in dem
moment noch nicht wusste leute waren da
die sonst nicht da waren und vom dach
kamen laut der dumpfe geräusche auf
einmal wurde das poltern laut und
bedrohlich es kam von einer stelle neben
den schornstein und rutschte das dach
hinunter richtung traufe ziegel fielen
vor dem fenster herunter auf den hof und
ein blonder mann in blauer kleidung
stürzte kopfüber vor dem fenster vorbei
ich erzählte gleich von dem traum mein
damals noch karte bekam große augen und
fing auch an zu erzählen was er geträumt
hatte
die exakt gleiche situation nur dass er
es im hof stehen erlebt hatte
auch bei ihm ging das unglück von der
stelle neben dem schornstein aus auch
bei ihm war ein blonder mann und land
kopfüber vom dach gefallen
ein schwager war blond und trug in der
zeit immer blaue arbeitsanzüge wir
wollten nichts riskieren dass ihm etwas
zustößt
und mein vater hat dann sofort gesagt
dass er den dachdecker bestellt auch
wenn das deutlich teurer werden musste
dem habe ich gleich zugestimmt
ich habe gesagt die dachdecker haben
viele bessere möglichkeiten und
maßnahmen für die sicherheit mehr
erfahrung und wenn es wirklich wenn
erwischen
sollte man eben einen fremden so
bedauerlich auch dass sein musste wir
waren uns einig meinem schwager haben
wir nie von diesem gespräch erzählt
das schicksal hat dann aber wohl doch
noch einen versuch gemacht als die
dachdecker dabei waren die alten ziegeln
abzunehmen und in eine extra dafür
angelegte winde zu werfen damit sie im
hof in den container fielen löste sich
von der stelle
neben dem schornstein einige und sausten
außer kontrolle
darinnen nach unten sie fielen vor der
küchen fenster herunter und zerschellten
auf dem hof eine jedoch darauf einen
nachbarn der neugierig vorbei gekommen
war um die arbeiten aus der nähe zu
beobachten
blond und mit jeans und jeansjacke eine
ziegel krachte ihm auf die schulter das
hat er überlebt war aber drei wochen
krankgeschrieben nach dem ereignis
ja meine liste freunde da draußen ihr
seht also es gibt immer wieder mal
merkwürdige seltsame begebenheiten wie
zum beispiel geistererscheinungen dinge
die sich wie aus dem nichts bewegen oder
man hat plötzlich eine art voran
das sind phänomene die uns eigentlich
immer wieder umgeben und meine lieben
mystery freunde da draußen
traut euch wenn ihr ähnliches schon
erlebt habt lasst mir eine e-mail
zukommen und mystery tour at gmail.com
und wenn ihr wollt kann ich auch eure
erlebte geschichte vortragen wenn ihr
das natürlich nicht wollt dann bleibt
sie auch vertraulich bei mir und bei
denjenigen der diese erfahrung gemacht
hat
somit sind wir wieder am ende angekommen
und me oder kleine nils winkt noch
einmal in die runde und wir hören uns
das nächste mal wieder vierter