{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gwx6Y-2f6gA","mytitle":"RealMystery,Unheimliche Begegnungen und unheimliche Vorf\u00e4lle aus dem nichts ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde da
draußen oftmals sind es die paranormalen
ereignisse die uns immer wieder
begeistern besonders wenn es um geister
geht zu erleben manche menschen dinge
die sie sich nicht erklären können wenn
urplötzlich aus dem nichts geister
erscheinen dann stellt man sich die
frage ist es reine einbildung oder geht
da wirklich etwas paranormales vor sich
menschen erleben definitiv solche
ereignisse und so an phänomen soll
häufiger in erscheinung treten als man
sich nur denken kann
die frage an sich finden vielleicht
diese seelen keine ruhe oder wollen sie
uns etwas mitteilen
und wiederum hat mich eine geschichte
erreicht die ganz persönlich diese
person erlebt hat oder auch durch
erzählungen wiedergegeben worden ist und
wenn es um solche dinge geht meine
freunde da draußen dann ist es manchmal
etwas wo man sagen kann was geht da vor
sich man kann sich gut vorstellen wenn
man plötzlich das gefühl hat dinge zu
sehen dinge zu hören die eigentlich gar
nicht da sein dürften dass man es dann
mit einer gewissen angst zu tun hat
etwas was man nicht kennt und es nicht
abschätzen kann was es ist und ich
möchte heute war ich einige wahre
geschichte vortragen die diese person
erlebt hat
mein name ist frei ich bin 18 und komme
aus sachsen ein video über das spuk
erlebnis von andreas hat mich dazu
motiviert ein ganz persönliche
geschichte zu erzählen
meine familie mütterlicherseits stammt
ursprünglich aus dem heutigen rheinland
pfalz die familie meiner großmutter
besser als damals gegen ende des zweiten
weltkriegs ein kleines gehofft dort ein
schönes fachwerkhaus mit umgebenden
mauern einer großen scheune und mehrere
schuppen und einem stallgebäude anfang
1945 fand die operation an der ton der
alliierten statt in deren zuge die
kämpfe des gehörst meine urgroßeltern
erreichten meine großmutter war damals
erst ein jahr alt drei geschwister
eltern ein paar tage bevor die
amerikaner des gehörs erreichten
erreicht eine versprengte einheit aus
etwa 20 soldaten von wehrmacht und ss
soldaten das gerät beschlagnahmten die
meisten lebensmittel und quartierten
sich in der nebengebäude ein als dann
die amerikaner das geläuf erreichten
ergaben sich die soldaten die amerikaner
führten die gefangenen vor das gehöft
und stellte sie an die wand dort wurden
sie dann erschossen verbrannt und
verscharrt nach kriegsende ging die
familie dann für 15 jahre nach koblenz
um dann 1960 in ihr altes gehöft
zurückzukehren meine großmutter war war
16 das gehört wurde wieder hergerichtet
und die familie zog dort ein nach kurzer
zeit begannen jedoch die merkwürdigen
vorfälle es begann mit lauten
knallgeräusche in der nacht und am
frühen morgen mehrere tage in folge
erwarten alle dort durch knallende
geräusche die ausrichtung der stelle
kamen wo die soldaten erschossen
mein großvater beschluss dann noch
mehrere wochen die leichen zu suchen um
sie zu beerdigen scheinbar war das sehr
abergläubisch und überzeugt dass es sich
um die geister der erschossenen handelte
er grub den gesamten boden um doch er
fand nichts keine leichen keine knochen
gar nichts die schussgeräusche kehrte
nicht wieder dafür begannen deutlich
intensiver ereignisse auf dem grundstück
an sich laut meiner großmutter begannen
manchmal die täler in den schränken zu
klären und die tür zur schweizer kramer
wurde auf und zugeschlagen manchmal
hörte man aus den oberen stockwerken
geräusche wie von den nagelten stief
sollen wie sie die soldaten hatten die
das haus nach essen durchsucht hatten
oft spielte die scheibe daneben gebäude
oder es wurden die dort ständig geräte
herr umgeworfen und beschädigt mehr als
einmal platz der nachts fenster daneben
gebäude oder das scheine deutschland
offen manchmal kam es auch zu kleinen
bränden im heuhaufen in und um die
scheune die aber immer rechtzeitig
entdeckt und gelöscht wurden manchmal
abtöten nachts die gequälten rufe einer
stimme eines jungen mannes danach der
eigenen mutter zu schreien schien meine
großmutter konnte sich nicht an die
erschießung erinnern aber ihr größeren
geschwister erzählten immer wieder von
einem soldaten der wohl nicht direkt tot
war und noch einige sekunden verletzt
auf dem boden zwischen den anderen
leichen lag mal passierte woche lang gar
nichts war gab es mehrere vorfälle am
tag
1966 brannte schließlich die scheine
das feuer breitet sich aus und das
komplette griff brannte nieder
meine großmutter zog dann mit ihrer
familie nach hessen und begann in gießen
zu studieren irgendwann landen sie dann
eine großvater kennen heiratete und
bekam meine mutter bis zu ihrem tod vor
zwei jahren erzählte sie immer wieder
sehr lebhaft über die jahre angehäuft
und die spuck vorfeld
solcher erzählungen sind keine
einzelfälle denn man hört immer wieder
von irgendwelchen toten soldaten die
angeblich noch umher geistern sollen
einige großtante versuchen zum beispiel
auch auf bestimmten schlachtfeldern
herauszufinden ob es dort noch einmal
ihn gibt anomalien von toten geister die
vielleicht keine ruhe finden können wenn
man uhr plötzlich aus dem leben gerissen
wird kann es durchaus sein dass dieser
armen seelen keine ruhe finden und
vielleicht dennoch herumgeistern sie
sind vielleicht in ihrer vergangenheit
gefangen und erleben immer wieder
dasselbe oder versuchen durch ihre
aufmerksamkeit die ruhe zu finden
in der nächsten erlebten geschichte geht
es um etwas ganz was besonderes
es geht um die sogenannten schwarzen
männer die immer wieder plötzlich
unerwartet auftauchen und angst und
schrecken verbreiten
das sind gestalten von denen man
nicht weiß wer sie sind und woher sie
kommen und blickt man in ihr gesicht
sieht man nur darin die lehre
ein blasses gesicht
die augen dunkel oder hell erleuchtet
wie auch immer sie auch beschrieben
werden und jedes mal in diese kreaturen
oder gestalten auftauchen verbreiten sie
angst und sie wirken auch immer wieder
gerne bedrohlich
so erzählt er jok hat seine erlebte
geschichte wie folgt ich war so drei
jahre alt und lebte zu diesem zeitpunkt
noch bei meinen richtigen mutter meine
stiefschwester war zu dem zeitpunkt noch
kleiner und wir teilten uns ein hochbett
sich oben und sie unten auf jeden fall
irgendwann in der nacht wurden wir beide
wach und schauten zur gleichen zeit
richtung fenster und sahen rechts unten
an der ecke des fensters jemanden stehen
von außen er war groß hat einen für
seinen verhältnis sehr großen hut auf
und rote augen
er sah nur seinen kopf und etwas was
aussah wie seine schultern ich muss dazu
sagen dass unser fenster damals sehr
hoch war man hätte sich auf die
zehenspitzen stellen müssen um ins
zimmer zu schauen als erwachsenen auf
jeden fall haben wir beide geschrien bis
unsere mutter und stiefvater reinkam und
zur stiefvater brand der schnell um die
ecke aber er sah niemanden das erlebnis
passierte nur einmal was ich aber in
dieser situation auch komisch fand dass
meine schwester und ich uns unterhalten
konnten meine schwester war zu diesem
zeitpunkt noch ein baby und trotzdem
habe ich sie verstanden
plan.net hat er noch in seinem leben
noch einige paare normale erlebnisse
gehabt so berichtet er folgendes ich war
so 10 als mein richtige mutter verstarb
hat in dieser zeit schon bei einer
pflegefamilie gelebt kam mit vier zu
ihnen einige zeit später muss sich ins
krankenhaus da ich eine mandelentzündung
hatte und dies entfernt werden musste
denn in dieser zeit sehr oft von einem
pflegefamilien und von meinem richtigen
oper fotografiert wurden als mal wieder
mein opa zu besuch da war wollten wir
draußen rumlaufen auf dem weg nach
draußen auf einmal war etwas weit von
mir eine frau die von hinten so aussah
wie meine verstorbene mutter dann drehte
sie sich um und für einen bruchteil soll
sie wirklich aus wie meine verstorbene
mutter ich wollte gerade losrennen als
ihr gesicht auf einmal ein anderes wurde
ich kann diese situation gar nicht
richtig erklären was da passiert das
ging alles innerhalb von sekunden das
ist mir dann nie wieder passiert
ein paar monate erlebt landwirt ein
weiteres paranormales erlebnis es war im
jahre 2004 als unerwartet mein
pflegevater verstarb das komische war
aber schon ein paar stunden vor bevor er
verstorben war denn ich hatte ein paar
stunden vorher noch mit ihm telefoniert
gehabt und am telefon klang anders da
als sonst er hatte ihm eine rauchige
stimme gab aber an diesem tag gar nicht
und er sagte am telefon dass er mich
lieb hat was er sonst auch nie gesagt
hätte auf jeden fall verstarb und ein
paar tage später war die beerdigung was
sehr seltsam war es war die mädels und
an diesem tag paris richtigkeit
regnerisch und alles bewegt mit grau
weißen wolken aber in dem moment als das
sarg in die erde gelassen wurde brach
die wolkendecke auf und es kam die sonne
raus und es regnete urplötzlich auch
nicht mehr ein paar stunden später als
ich im bett lag und schlief wurde ich in
der nacht wach und sah auf einmal mit
nem einem dunklen zimmer meinen
pflegevater in einem hellen licht stehen
ich dachte erst ich träume und letzte
mit in der hand mit meinen fingernägel
so stark dass es blutete aber ich war
wach ein pflege vater sagte irgendwie
dass er mich lieb hat und alles was
kommt nicht so schlimm wird und dass er
immer bei mir ist ich bin in diesem
moment aufgesprungen und ging zu dem
licht hin und irgendwann verschwand das
licht wieder der sich im dunklen zimmer
stand am nächsten tag beim frühstück
sagt da auf einmal meine pflegemutter
dass sie meine pflegevater in der nacht
irgendwie gehört hatte und meine zweite
pflege schwester leibliche kind meiner
pflegefamilie sagte kurz danach lasse
von ihm geträumt hätte ich bin voller
schocken und habe dazu nichts sagen
können in dem moment was mir passierte
die letzte erlebte geschichte hat etwas
ganz was besonderes an sich denn hier
hat sich definitiv dann verstorbene
stiefvater verabschiedet und hat ja auch
ein gewisses gefühl gegeben dass er dich
auch liebt und hat mir auch kleine
informationen für dein leben mitgeteilt
er hat auch erklärt dass es manchmal mit
einem lebenssituation gibt die ziemlich
schlimm sein können man sieht diese
schlimmen dinge oft x iks mit ganz
anderen augen er erklärte aber auch dass
solche situationen nicht so schlimm
sieht wie man sie aussieht und
interessant das ganze ist auch an diesem
abend hat sich der vater oder dieser
stiefvater von der ganzen familie
verabschiedet als ist es keine reine
einbildung sondern es war bestimmt die
jungen und etwas auf das du stolz sein
kannst und führe dein leben wie es ist
so ein guter mensch und versuche das
beste daraus zu machen denn du weißt
dann stiefvater wird von oben herab auf
dich schauen und dich auch in jeder
situation einmal führen wenn du mal in
schwierigkeiten seien so ist also höre
auf dein herz vielen dank an euch beiden
für eure erlebte geschichte meine lieben
freunde da draußen und wenn er selbst
vielleicht ähnliches schon erlebt hat
gerne wie ich immer wieder erwähnen ihr
könnt das gerne auch vertraulich eine e
mail an mich zukommen lassen wenn ihr
nicht wollt dass diese geschichte an die
öffentlichkeit geht
erzählt wird dann erwähnt diesmal kurz
in der e mail ansonsten bin ich immer
gerne bereit eure erlebte geschichte der
community zu präsentieren und die
kommunen community es vor ihre
geschichten oder eure erlebten
geschichten immer sehr dankbar und ich
würde sagen somit sind wir wieder am
schluss angekommen und wenn ihr wollt
hören wir uns das nächste mal wieder auf
wiedersehen und vierter