{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0RhJAvveF40","mytitle":"RealMystery,Unheimliche \u00fcbersinnliche Vorahnungen und die Katastrophe von Aberfan ","mylang":"de"}
kann man industrie freunde da draußen
wenn es um diversen vorahnungen geht so
haben manche menschen definitiv solche
fähigkeiten dinge vorher zu sehen
denn die welt der übersinnlichen
phänomenen reicht bis an den rändern des
unheimlichen unter menschlichen
erfahrung ein bereich in dem dies im
laufe der geschichte immer wieder zu
beobachten waren sind personen die
angeblich die zum versagen können und in
vielen fällen haben diese fälle
angeblich einige ziemlich ernste
katastrophen vorausgesagt
in diesem fall geht es um einen
tragischen reihe von ereignissen die zu
vielen todesfällen führten und die auch
einen psychischen forscher auf den plan
rief da viele fälle von vorahnungen mit
dem ereignis in verbindung brachte nur
um dann zu sterben nachdem sein eigener
tod vorhergesagt worden war
der einundzwanzigste oktober 1966 begann
für die einwohner von everton eine
kleine bergbauern stadt im def dale nahe
der walisischen stadt marriot viel wie
ein ganz normaler tag an diesem tag
gegen 9 uhr 15 hielt eine gruppe von
kohlen arbeiter an um eine tasse tee zu
trinken und die bewohner der stadt
gingen alle ihren eigenen geschäften
nach ohne sich um die katastrophe zu
kümmern die sich anbahnte
die ruhe des tages wurde durch ein
geräusch wie ein die flink das
düsenflugzeug oder einen donnern
unterbrochen und dann brach die hölle
los wie sich herausstellte hat sich eine
riesige abraumhalde der an einem
berghang oberhalb des dorfes angelegt
worden war aufgrund der jüngsten
heftigen regenfälle und einer
unterirdischen quelle verschoben und war
schließlich aus ihren verankerungen
gerissen worden sodass sie quaken und
rasen das dahin und darauf das dorf
zusteuerte
der daraus resultierende r rutscht aus
berggipfeln durchschlug das dorf in 20
bis 30 fuß hohen wellen und bildete eine
sich bewegende wann aus einer
schlammigen masse die häuser bauernhöfe
und eine mittelschule zerstörte und
insgesamt 144 menschen tötete darunter
116 kinder und viele andere zwang ihre
häuser in einer der tragischen
katastrophe die welt je gesehen hatte zu
evakuieren im gefolge des blutbads kam
es zu einer reihe merkwürdiger vorfälle
bei denen sich scheinbar um
übersinnliche offenbarungen handelte die
das kommende vorhersagten und es
entwickelte sich eine geschichte über
das paranormale die am ende sogar noch
mehr tote forderte
wahrscheinlich ist es nie eine
verbindung zwischen dieser schrecklichen
katastrophe und übersinnliche
vorwarnungen gegeben wenn nicht einmal
ein sean parker damals psychiater und
mitglied der britischen gesellschaft für
psychische forschung
die 1882 zur erforschung von
paranormaler phänomene gegründet wurde
der grund warum parker in aber fern
auftauchte war dass er den fall eines
jungen untersuchte der den kaos
einkommen war später aber vor schreck
starb
das ganze war ein teil eines projekts an
dem er gearbeitet hatte und bei dem es
um die psychische auswirkungen auf
menschen gegen die wirklich glauben dass
sie sterben werden was eher psychische
tod nannte und über dass er ein buch
schreiben wollte als er sich mit der
katastrophe befasst stießen auf
geschichten von menschen die träume und
vorahnungen von dem hatten was kommen
würde
darunter die aussage eines achtjährigen
jungen namens paul davies der während
der rutsches in der schule gestorben war
und der noch in der nacht zuvor ein
unheimliches bild von figuren gezeichnet
hatte die sich in den hang gruben
ein anderes kleines mädchens namens e
mail jonas gerade zehn jahre alt hatte
ebenfalls eine vorahnung über die barcoo
schreiben würde am tag vor der
katastrophe sagte sie zu ihrer mutter
mama ich möchte dir von meinem traum
letzten acht erzielen der die mutter
antwortete sanft liebling ich habe keine
zeit erzählen wir später noch einmal das
kind erwiderte nein mama du musst zu
hören ich habe geträumt dass ich zur
schule gegangen bin und dort keine
schule war etwas schwarzes hat sich über
sie ergossen
parker machte sich auf die suche nach
anderen personen die vorahnungen über
die katastrophe gehabt hatten und
veröffentlichte in der londoner
tageszeitung einen aufruf an alle die
solche visionen gehabt hatten eine der
bemerkenswertesten von ihnen war eine
junge frau namens kate middleton die in
den nördlichen londoner vororten lebte
sie hatte ein langes leben mit über
sinnliche erfahrungen hinter sich im
alter von nur sieben jahre war sie eines
tages mit ihr in der küche gewesen als
ein ei von der arbeitsplatte
herunterschwebt und an der decke hing
was damals sehr beeindruckend war aber
von einer wahrsagerin als zeichen des
todes gedeutet wurde es dauerte nicht
lange bis einer von cages engen freunden
verstarb
sie hatte oft kopfschmerzen und
vorahnungen vor den katastrophen wie
erdbeben oder überschwemmungen und das
sollte sich ihr ganzes leben lang
fortsetzen am 21 oktober des jahres 1966
gegen 4 uhr morgens wachte caitlin im
alter von 52 jahren mitten in der nacht
aus einem schrecklichen alptraum auf
indem sie das gefühl hatte dass sich der
raum um sie herum zusammen zog und von
einem gefühl des bevorstehenden todes
heimgesucht wurde nur wenige stunden
später schlug die katastrophe zu
marca ließ viele andere auch seinen
aufruf in der zeitung antworten
insgesamt dahinter etwa 76 antworten
einer davon war ein mann der behauptete
er habe geträumt er habe versucht ein
buch zu kaufen und sei auf einen artikel
gestoßen auf dessen bild aber fern zu
lesen war ein ort von dem er noch nie
gehört hatte
eine andere frau erzählte dass sie eine
vorahnung hatte in der sie ein schulhaus
sah das von einer coolen welle begraben
wurde die an den berg hinunter rollte
und es gab noch viele andere
fahrer stellte die theorie auf dass
diese menschen an etwas litten dass er
als pre katastrophenzentrum bezeichnete
war sehr als menschliche seismographen
für katastrophen bezeichnete es handelt
sich dabei um menschen die seiner
meinung nach empfindlich auf störungen
des gleichgewichts der dinge reagieren
und bevorstehende katastrophen
wahrnehmen konnten bevor sie tatsächlich
eintraten
dies alles führte dazu dass parker von
dem phänomen in bezug auf katastrophen
geradezu besessen war er forderte seine
leser ständig auf ihre träume und
vorahnungen einzusenden damit dass sie
auf ihre bedeutung hin analysieren
konnte und er entwickelte ein 11
stufiges punktesystem für die
vorhersagen
fünf punkte für ungewöhnlichkeit fünf
punkte für genauigkeit und einem punkt
für den zeitpunkt er war der meinung
dass sich dieses phänomen hervorragend
zu vorhersagen von katastrophen nutzen
ließe und gründete eine organisation um
solche daten zu sammeln und er berichtet
folgendes
stattdessen sollten wir versuchen sie
nutzbar zu machen um weitere
katastrophen zu verhindern im idealfall
musste das system mit einem computer
verbunden werden mit etwas übung sollte
es möglich sein muster oder spitzen zu
erkennen die sogar auf die art und das
mögliche datum die uhrzeit und den ort
einer katastrophen hindeuten könnten
vor allem in den anfangsphasen wenn die
betreiber noch unerfahren sind kann es
zu zahlreichen fehler namen kommen wenn
nur eine einzige größere katastrophe auf
diese weise verhindert werden könnte
wäre das projekt mehr als gerechtfertigt
vielleicht für alle zeiten
marca konnte bei diesem unterfangen alle
möglichen erfolge verbuchen darunter
auch alle möglichen flugzeugkatastrophen
und eisenbahnunglück aber derjenige der
ihm immer als einen verpassten
gelegenheit in erinnerung blieb mit dem
alles begann war die katastrophe von
aber wenn
damals 1968 hatte barcas preisgekrönte
helferin middleton eine vision von ihm
indem er tot war mit kopf und schultern
auf der einen seite und ihren eltern die
tot waren auf der anderen seite eine
sehr merkwürdige beschreibung eine
vorahnung auch andere hellseher mit
denen er in kontakt stand begannen
vorahnungen von seinem tod zu haben und
das war alles sehr beunruhigend ob dies
nun zufall war oder nicht am 18 august
des jahres
1968 erlebt becker in seinem haus einlud
ob dies von hellsehern vorhergesagt
worden war oder nicht kann nur vermutet
werden es ist ein seltsamer strudel von
ereignissen der sich um eine katastrophe
dreht die offenbar viele übersinnliche
aufmerksamkeit auf sich zu und einen
prominenten forscher dazu veranlasste
der sache nachzugehen was ihm vielleicht
zum verhängnis wurde
und wir fragen uns was hier wirklich vor
sich geht
am morgen des 21 oktober des jahres
1966 unterrichtete hate you williams
damals noch messdiener ihre erstklässler
als die bergers abfälle den hang
oberhalb des dorfes hinunter zu rutschen
begannen die lawine tötete 109 kinder
der schule und fünf lehrer die 23
jährige lehrerin brachte ihre schüler in
sicherheit als die schule in flammen
aufging
in einem gespräch mit der bbc wales
anlässlich des fünfzigsten jahrestag der
katastrophe im jahre 2016 beschrieb sie
wie sie an der stelle an der die
grundschule einstand noch immer die
kinder im klassenzimmer sehen konnte
hayley williams es mittlerweile
verstorben meine lieben des tri freunde
da draußen ihr seht also dass es
definitiv solche menschen gibt die so
eine fähigkeit besitzen um dinge vorher
zu sehen
besonders mütter haben einen ganz
besonderen instinkt sie spüren oft
malich wenn ihre kinder in gefahr sind
ja es gibt sie diese menschen die eine
bestimmte begabung haben dinge vorher zu
sehen
und nicht immer müssen diese dinge
genauso zu treffen besonders wenn man
eine art warnung ausspricht denn ich
sage immer die mehrheit kann dinge
verändern und wie schon erwähnt haben
mieter ein ganz besonderen instinkt wenn
es darum geht dinge vorher zu sein zu
sehen besonders wenn ihre kinder in
gefahr sind aber nicht nur das auch ihr
habt ab und an sicherlich ab und zu mal
ein arzt seltsames gefühl dabei wenn ihr
vielleicht an den ort besucht in dem er
dann zu euch selber sagt ich habe
hierbei ein ungutes gefühl hier stimmt
etwas nicht
meine liebe community da draußen ich
weiß unter euch gibt es einige die
solche fähigkeiten nutzen schreibt dies
doch gerne einmal in die kommentare
wie ihr darüber denkt oder was ihr
vielleicht schon mal erlebt oder gesehen
habt oder gibt es etwas von dem die
menschheit gewarnt werden muss das
könnte ebenfalls in den kommentare
erwähnen ja meine lieben community
gemeinde und fangemeinde da draußen
somit sind wir wieder am schluss
angekommen und ist in einem tiroler
dialekt vier denkt bis zum nächsten mal
und nach einiger zeit aber bleibt gesund