{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BSZpRELL3jk","mytitle":"RealMystery,Unheimliche Begegnungen mit einem Vampir -  Und der Geist der Schamanen! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben es drei freunde
da draußen wenn es um das thema dämonen
und vampire geht dann stellt man sich
die frage sind es vielleicht nur wann
legenden
es gibt weit mehr menschen mit
ungewöhnlichen erscheinungen oder
wahrnehmungen als allgemein angenommen
wird
eine studie zu diesem thema fragen
brachten zum vorschein dass über 80
prozent eine wiedergeburt für möglich
halten und immerhin mehr als 20 prozent
fest davon überzeugt sind mit
veröffentlichungen zu diesem thema
steigen auch die chancen dafür dass wir
noch weitere außergewöhnliche
erscheinung in der natur und des
menschlichen geistes kennenlernen
selbst die katholische kirche mit ihr
keineswegs das phänomen der besessenheit
und wendet in personen ferner bis heute
den exorzismus an
auch wenn sich die kirche zu des diesem
thema recht bedenklich hält geht sie
prinzipiell von der existenz von
geistern und dämonen aus zweifelhaft
bleibt nur ob jeder mental kontakt mit
fremden wesen als krankhaft oder
dämonisch angesehen werden muss
er ist es wohl so dass die
unvorbereitete begegnungen für den
normalbürger ein überforderungen
bedeutet so dass er in panik gerät und
buchstäblich verrückt spielt sie können
sich krankhafte anwandlungen erklären
die bei diesen aufklärungen und
vermehrten gesellschaftlichen akzeptanz
solche phänomene vermieden werden können
in einigen beiträgen habe ich dieses
thema ja schon öfters mal angeschnitten
ja was es mit diesen negativen
wesenheiten auf sich hat fühlt man sich
dahin gezogen wird man nach definitiv
kontakt erhalten von ihm und man wird
auch natürlich näher die von ihnen
beeinflusst und können den geist und die
seele vielleicht sogar übernehmen und
sie auch beherrschen
in vielen religionsgeschichte wird davon
hingewiesen dass es immer wieder
dämonischen erscheinungen gibt menschen
die plötzlich in einem zustand verfallen
und plötzlich seltsame schreie oder
laute von sich geben
gibt es eine dämonische agenda in einer
anderen welt in einem paralleluniversum
oder sind das vielleicht alles nur
abergläubische geschichten
es gibt zum beispiel ein bericht den ich
hier gefunden haben aus einem alten
zeitungsbericht die ich immer wieder mal
früher aufbewahrt habe und da sich
vampire in deutschland die geschichte
der vampire ist immer ein sehr
interessantes thema findet ihr nicht
auch erschaudert uns erkennen die
folgend wakula oder die anderen vampir
geschichten aus büchern und filmen sind
es vielleicht nur erfundenen geschichten
von berühmten autoren oder gab es
frühere zeiten in dem es vielleicht eine
verbindung gab zu diesen vampir von
bearishen darstellungen und autoren dies
als geschichte verwendet haben
harald ist mikrobiologe ein sensibler
sachlicher mensch mit einer fundierten
wissenschaftlichen ausbildung doch
ereignet sich in den jahren 1975 bis 76
dinge die nun an jene seitlichen wesen
glauben lassen ihn danach zum 31
dezember des jahres 1975 fühlt er im
bett eine ungewöhnliche berührung seines
nackten rechten schulter
es war wie ein sanfter flügelschlag
harald erwarte nur sehr mühsam wie auch
eine betäubung zu sein entsetzen und
entgegnete aller logik stellte er fest
dass nehmen eine schwarze durchscheint
der schatten in gestalt einer großen
fledermaus saß er konnte sehen wie seine
energie gleich eine elektrische strom
aus der schulter in das wesen floss und
verschwand er spürte eine ungekannte
möglichkeit doch es war ihm klar dass er
kämpfen musste es ging um seine existenz
das fühlte er ganz genau er machte das
licht ein muss sich halt das gesicht und
trank etwas
danach ging es ihm besser unter albtraum
war verschwunden war es wirklich nur ein
traum
meinl im mystery freunde hatte harald d
vielleicht doch nur einen traum bruder
hat er wirklich eine begegnung mit einer
sehr seltsamen für die in kreatur den
genau ein jahr später in der gleichen
nacht des ausklingenden jahres erwacht
er wiederum das wan peter lenes hatte er
längst vergessen
diesmal war es so schlimm dass er
minuten darum kämpfen musste seine sinne
zu kontrollieren
der flügelschlag an seiner schulter war
diesmal noch viel feiner und er sah
einen großen dickleibigen nacht
schmetterling dass ein energie sagte nur
mit großer mühe konnte seine motorik
beherrschen
er fühlte sich so schwach dass er meinte
den nächsten morgen nicht mehr zu
erleben
schließlich gelang es ihm seine frau zu
wecken als erwartet und in den arm nahm
fühlt er eigentlich nachlass der bösen
einflusses
das kraftfeld seiner frau überlagerte
das negative wesen er wusste dass er
einen dritten angriff nicht überleben
würde sofort am nächsten morgen ging er
in die stadt um irgend einen kurs zu
besuchen der ihm helfen sollte seinen
geist zu trainieren war jetzt klar dass
vampire existierten und dass es sich
nicht um blut sondern um energie
diebstahl handelte
wenn man unvorbereitet war konnte die
begegnung tödlich enden
auf war ihm klar dass nach einer
weiteren der leben ist diese art der
arzt gehirnschlag oder herzinfarkt auf
dem totenschein notieren würde er musste
etwas tun zum psychologen konnte er
nicht gehen da dies im wohl kaum glauben
würde und in völlig falsche richtung
therapieren würde
außerdem stand sein guter ruf auf dem
spiel
meine lieben freunde ich habe schon oft
über solche dinge berichtet dass es eben
solche wesenheiten gibt dienen einer
anderen dimension sich befinden sich
aber von energie zu ernähren und diese
könnte vielleicht sogar hd widerfahren
sein dass er plötzlich eine begegnung
hatte mit einer dunklen markt die über
ihn herfiel
hecking ziellos durch die strassen und
fragte in einem esoterischen buchladen
nach kurzem begann noch am gleichen
abend mit kundalini yoga und trainierte
von nun an systematisch zweieinhalb
stunden am tag erfüllte wir immer
dynamischer wurde
jetzt war er bereit für einen weiteren
treffen mit dem geheimnisvollen feind am
14 märz des jahres 1976 war es soweit
er ging nie gewohnt zu bett mit männer
nach glaubt er zu erwachen
doch sah sich hp selbst und das eine
decke schlummern
es war sein astralkörper der aufmerksam
und senkrecht im bett saß er wusste der
feind war unterwegs wer oder was auch
immer das sein musste das fenster hat er
ganz bewusst offen gelassen
da flog eine große fledermaus herein
dieses mal musste harald d dass er den
feind gar nicht wichtig wann es war
jemand da aber es war nur sein kopf sein
bewusstsein dass diesen fremden wesen
als vampir sichtbar machte er musste
sich verteidigen
da stand fest aber wie das unheimliche
wesen flugreise unter der decke und
blieb unerreichbar
harald dachte ganz konzentriert ich
brauche einen helfer unglaubliches
geschah erst verschieden neben ihm im
zimmer ein waschbär dass er aufmerksam
das gesicht von harald er studierte und
offenbar jeden gedanken verstand in
einer wilden jagd quer durch den raum
wie wir die einrichtungsgegenstände
hinweg versuchte der waschbär den feind
zu
plötzlich gab der vampir aufflogen aus
und kam nie wieder zurück sekunden
später war auch der waschbär
verschwunden
harald ehses erleichtert im bett und
wusste dass er die schlacht seines
lebens gewonnen hatte er war nicht klar
was genau er getan hatte aber es hatte
funktioniert es fühlte sich erleichtert
und stärker weil sie zuvor
er erwachte fand sich in seinem bett und
machte das licht an
jetzt war er wieder ganz in seinem
körper es war alles so real wie der
alltag im labor der universität wie
konnte ihm so etwas passieren auch wenn
er bis heute darauf keine antwort fanden
weiß jetzt dass auch unglaubliche
geschichten einen wahren kern in sich
tragen
er hatte logisch gedacht und den feind
oder den fremden einfluss mit geeigneten
mitteln bekämpft
es war ausgestanden natürlich konnte er
nicht einmal seinen freunden davon
erzählen ohne gefahr zu laufen für
verrückt erklärt zu werden
bei ihm hatte sich jedenfalls ein
türchen aufgetan
zu den jenseitigen welten und er wollte
dafür sorgen dass es nicht mehr zu ging
eine sehr interessante geschichte von
harald e die er hier persönlich erlebt
hat was hat harald die da wirklich
erlebt hat sich harry den andrang
zustand befunden und das vielleicht
alles nur geträumt
wir kennen diese astra ebene gibt es
wirklich dass man sogar die möglichkeit
hat geistlich seinem körper zu verlassen
und von einer anderen dimension oder von
einem anderen blickwinkel seinen eigenen
körper zu sehen und vielleicht sogar
auch die räumlichkeiten zu betrachten
menschen die nahtoderfahrungen haben
berichten immer wieder von solchen
erfahrungen vielleicht hat arbeite
wirklich eine außerkörperliche
wahrnehmung gehabt und das vielleicht
alles im geistlichen sinne erlebt was
sich da in diesem raum abgespielt hat
aber warum erkennt er da plötzlich einen
waschbären vielleicht eine art avatar
den er hier persönlicher schaffen hat um
sich von dieser seltsamen dunklen
kreatur zu schützen
ich sage immer wieder nichts ist
unmöglich oder möglicherweise handelt es
sich bei dem erlebnis von harald um eine
begegnung mit dem toten vogel bahn der
alten ägyptischen religion also um die
begegnung mit der seele eines
verstorbenen dass er von ihm energie
holte oder aber erlitt einen leichten
herzinfarkt und dieser traum bilder
stellten in seiner wahrnehmung das
schwinden seine lebensenergie da in
jedem fall hat er glaubhaft machen
können
diese dinge genau so wahrgenommen zu
haben ein sehr interessantes erlebnis
was heute hier hatte vielleicht hat ja
doch einen bezug seiner anderswelt
gehabt und ist dort irgendwelchen
dämonischen mächten begegnen die
versucht haben seine energie auszusaugen
die erklärung wird im herzinfarkt kann
ich mich nicht gut vorstellen weil denke
ich mal wenn ein herzen faktor dass es
ihn danach nicht allzu gut geht er aber
war irgendwie klick lebendig also
vielleicht hat ja doch eine sehr
seltsame begegnung auf alle fälle es hat
ihn geprägt
schamanen haben einen guten draht zu der
anderswelt somit auch die nächste
geschichte der geist der schamanen
detlef berichtete dass er sie für sieben
jahre in die einsamkeit der
französischen pyrenäen zurückgezogen
hatte um dort studien über
naturheilkunde und der praktischen magie
zu betreiben
nachdem er schon drei jahre dort lebte
von der gelegenheit die höhlen von yorks
zu besichtigen
es ist ein riesiger höhle die von den
damaligen bewohner schon vor 20.000
jahren als tempel oder magischer ort
genutzt wurde
detlef versuchte bei den besichtigungen
eine geistige verbindung zu den alten
magier das steinzeit herzustellen was
allerdings misslang
als er sich jedoch in den folgenden
tagen wieder daheim auf seinem hof
befahren hatte das gefühl nicht mehr
alleine zu sein
ein geist ging um zu gehen der ihn
veranlasst eine bestimmte stelle in der
mauer seines fast 200 jahren alten
hauses zu reparieren
sie hatte ihn immer schon gestört aber
hatte sie bei den bisherigen reparaturen
noch nicht berücksichtigt bei den
arbeiten fanden einen hohlen stein bei
genauem hinsehen stellte sich heraus
dass es sich um eine ca 30 cm großen
chrome behauenen steinstücken handelte
und in dieser schüssel von der reinen
ebenmäßige blau lasierten ton perle
daneben lagen ein einfacher blech ling
da wohl einmal vergoldet gewesen war
sowie teile eines uralten fluges
augenscheinlich hatte einer der
verbraucher dieses hauses hier einen
magisches ritual vollzogen
vielleicht in verbindung mit einem
heiratsversprechen
nachdem die wand repariert und die dinge
geboren waren wurde die nächtlichen
erscheinungen noch stärker immer
intensiver trat eine düstere aber
keineswegs böse gestalt im haus auf und
wurde mehrmals auch von gästen gesehen
und seine meditation sagt detlef h sie
sind verschiedenen lebenssituationen
eines jungen steinzeit mannes wenige
tage später wurde die stimmung auf den
hof unerträglich und in jeden
abenddämmerung in erschien das phantom
von zwei männern in schwarzen kutten
ganz deutlich war zu spüren dass sie
bereits um das jahr 1200 hier an diesem
ort ein deutsches aus träume existiert
hatten
es waren vielleicht gelungen die geistes
alten mannes zu verbleiben nicht aber
ihn zu befreien
da kommt denn nach der vor detlef ahting
höhepunkt der entwicklung er durchlebt
in seine nächtlichen vision doch einmal
dass er vor rund 20.000 jahren hier an
diesem ort als schamane gelebt und
gewirkt hatte sechs feindlicher schon an
hat nimmt bezwungen und waren dabei in
bei lebendigem leib auf zu essen und man
seine macht teilzuhaben auf irgendeiner
weise gelang es ihm aber zu entkommen
die beiden menschen waren vermutlich
reinkarnation seine widersacher
als detlef diese einsichtige verdaut
hatte wusste warum er gerade diesen ort
aufgesucht hatte um hier für einige
jahre zu leben es ging darum sein
eigenes phantom aus grauer vorzeit zu
erlösen am nächsten morgen sprang sein
auto nicht an und blieb daheim und
bereitete sich innerlich auf die lösung
des falles vor der ja in gewisser weise
sein eigenes war in der nächsten nacht
erschien ihm der dunkle geist als
kräftig steigt schwarzer mann an seinem
bett er schien etwas geistiges zu
vermitteln dann war plötzlich klar dass
es zu tun galt er stand auf und bald da
eine bestimmte stelle im haus den
ehrgeiz gezeigt hatte ein magischen
zirkel an die wand
in dem moment als er das letzte zeichen
an die wand schrieb erschreckte ihn ein
geräusch von der lautstärke eine
detonation
danach wurde weder der geisterbahn noch
das buch nie wieder gesehen
detlef hatte das gefühl dass eine
wesentliche bei seiner aufgabe heran
diesen platz erfüllt worden waren
und fühlte sich nun viel freier die
pyrenäen sind eine sehr
geschichtsträchtigen boden mit
zahlreichen magischen plätzen heiligen
stätten der europäischen vorfahren von
den kommunen bis zu den katalanen im
mittelalter noch heute zieht es sehr
viele menschen dorthin
die oft etwas aus ihrem vorleben ins
reine bringen müssen
es heißt dass jede quelle der pyrenäen
eine heilquelle ist die auch magische
kräfte vermitteln jede auf eine andere
art und weise ja meine liste freunde
auch eine sehr interessante geschichte
die täter vier zu erzählen hatte er
spricht die reinkarnation an und über
die erfahrungen die er da machen durfte
die frage an euch glaubte die geschichte
es war oder hat sich das daddler
vielleicht alles nur eingebildet
aber warum sollte er dann so an die
öffentlichkeit gehen um diese geschichte
zu erzählen
ich denke mal es gibt diesen mysteriösen
ordnen und diesem mystischen orten in
dem sich bestimmte menschen immer wieder
hingezogen fühlen
dies könnte durchaus sein dass das eine
verbindung zu einem früheren leben
aufweisen könnte und deswegen haben
menschen auch die bestimmten gefühls
reaktion sich für an bestimmten orten zu
begehen
auch die geschichte von harald scheint
ein sehr interessante geschichte zu sein
wenn er über vampire spricht
eine erfahrung die nachts heimgesucht
hat eine dunkel fledermäuse gestalt oder
fledermaus gestalt die plötzlich in
erscheinung tritt und versucht seine
energie aus zusammen schreibt ist doch
alles gerne mal in den kommentare wie er
darüber denkt ob das ob es diese dinge
auch gibt ich kann euch sagen man hört
immer wieder von seltsamen und
merkwürdige geschichten und ich bin mir
sicher dass mich nun auch einige vampire
abonniert haben
diese blutsauger energie sauber und
schön dass ihr da seid und danke für das
abo ja meine liste von einsamkeit sind
wir am schluss ein gekommen
und ja wie gesagt wenn euch dieser
beitrag gefallen hat dann lasst auch
gerne mal ein like da und wie gesagt
auch ein abo würde mich sehr freuen
und ja wir hören würde ich sagen gehören
uns das nächste mal wieder so ferne volt
und ihr denkt bis zum nächsten mal auf
wiedersehen