{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lOPkJySOt-s","mytitle":"RealMystery,VERBORGENE UFO SICHTUNGEN ","mylang":"de"}
willkommen man lieben freunde des
mysteriums bei einer weiteren ausgabe
der ufo akten auch im deutschsprachigen
raum gibt es immer wieder sichtungen von
zeugen die ungewöhnliche sahen nicht nur
das sondern einige fälle bringen sie
sogar auf begegnungen der dritten art
diese waren dann auch an verschiedenen
melden stellen die sich mit dem thema
befassen gemeldet somit kann auch
durchaus mal vorkommen dass ein
gemeldeter uwe vorfall der schon mal
untersucht worden ist dann einfach mal
in vergessenheit gerät und einfach dann
der öffentlichkeit vorenthalten wurde
ich möchte euch nun ein paar kurze fälle
vorstellen die zeugen wirklich erlebt
haben
man kann auch davon ausgehen dass aldi
erlebten dinge so passiert sind und
nicht frei erfunden sind nur die videos
die ich euch zeigen werde
sind selbst von mir erstellt worden
diese dienen nur zur nachgestellten
szenen in der ersten sichtung welle werk
ein paar fälle vor spielen die so in den
80er jahren passiert sind und die
gewissen zeugen das auch so erlebt haben
dürften
bevor vorfall im jahre 1985 in chemnitz
der zeuge berichtete dass er um circa 2
uhr aufwachte und sah dass sein zimmer
hell erleuchtet war zunächst suchte er
nach natürlichen ursachen
doch dass jemand hätte das licht
angeschaltet oder es werden lichtblitze
der straßenbahn zu sehen die an dem haus
vorbei führten
da es aber mitten in der nachbarn vor
keine straßenbahn
das zimmer war einfach hell erleuchtet
das licht war grellweiß außerdem war ein
leises um tun und eine leise knistern zu
hören
das licht kam aus richtung des fenster
versuche seine freundin zu wecken
schlugen aber fehl
ganz unvermittelt los das licht aber
dann wieder am nächsten morgen am
frühstückstisch berichtete der zeuge der
mutter der freundin wasser gesehen hatte
sie bestätigte das ereignis das sie
helle licht kugel in der größe eines
fußballs an den häusern vorbei fliegen
sah ein weiterer zeuge bestätigte die
sichtung ebenfalls objekt mit lampen
über willendorf 1985 im mai 1985 drückt
sich das nächste ereignis zu ein junger
mann aus willendorf war bis dato immer
skeptisch was das angeht aber an diesem
abend endet sie sich seiner auffassung
grundlegend was war passiert
der junge mann saß mit seinen eltern
beim abendessen und sollte getränke aus
den kammern holen
dieser hat einen dachfenster durch die
etwa licht gelangte da es schon dunkel
war und der nach eigenen angaben zu faul
war um das licht einzuschalten
war kurz aus dem fenster und entdeckten
etwa einem kilometer höhe
ein objekt aus dessen unterseite circa
acht bälle lampen nach unten strahlten
er schätzte den durchmesser des objekts
auf 600 meter riesiges objekt mitte der
80er jahre in einem spätsommer wollte
gerade der beobachter mit seinem hund
gassi gehen
es war etwa 23 uhr unter sternenhimmel
war gut zu sehen
während der beobachtete tauchte
plötzlich ein riesiges ovales objekt auf
es hatte eine äußere lichtkreis und auf
der unterseite vorne und hinten runde
lichter es bewegte sich geräuschlos
langsam vorwärts
dies in einer höhe von etwa 100 bis 200
metern leuchtender punkt am himmel
die damals 16 jährige zeugin beobachtete
1978 den sternenhimmel in einer warmen
sommernacht plötzlich taucht dann
schwach leuchtend weißer punkt auf
welchem zickzack flog und der bald seine
geschwindigkeit verändert die strecke
die der punkt den zickzack zurücklegte
war sehr groß was lauter zeugin ging
optischen effekt spricht silvester ufer
über eschborn 1982
der nächste fall fand am 31 12 1982 in
eschborn stadt ein heller lichtpunkt vor
über den himmel blickt abrupt stehen
flug dann in eine andere richtung weiter
blick widerstehen und endete dann erneut
seinen kurs schließlich beschleunigt er
in einen unverstellten geschwindigkeit
und flogen winkel von 90 grad nach
norden verharrte dort dann wieder eine
zeit lang und dann in richtung südosten
zu schießen
von hier aus dann nach südwesten und
schließlich in richtung osten nach
weiteren 20 sekunden schlug einen haken
und schoss dann in richtung nordosten
nach um in den weltraum und verschwand
ja es sieht das auch ufo sichtungen in
den 80er jahren sehr präsent waren
obwohl ufo sichtungen für jahr zu jahr
immer mehr werden
in den kommenden jahren wurde die
präsenz von unbekannten flugobjekte
immer mehr durch die vielen sichtungs
meldungen kann gut passieren dass nicht
jeder ufo vorfall eigentlich der
öffentlichkeit präsentiert werden kann
so wie eben diese sichtungen aus den
80er jahren
in den weiteren ausgabe der ufa akte
werde ich euch noch aktuelle
ufo-sichtungen präsentieren
darunter sind auch fälle begegnungen mit
der dritten art
und ich hoffe ihr lieben mystery freunde
dass wir uns auch wieder
nächste woche werden bis dann und auf
wiedersehen
auf wiedersehen erdlinge bis zum
nächsten mal