{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s8rOIA4PN_U","mytitle":"RealMystery,Verflucht - Wenn Menschen Verflucht werden! (alter Beitrag) ","mylang":"de"}
willkommen an le mestre freunde sein
website exklusiv beitrag böse flüche
sind seit menschengedenken gefürchtet
offenbar nicht selten zu recht meine
freunde
es sind fälle bekannt in denen die opfer
krankheit boot oder den verlust
nahestehender menschen erleiden mussten
der fluch die beschwörung zerstörerische
oder böse kräfte ist teil des
traditionellen waffenarsenals des
priesters zauberers schamanen oder
einfach übel wollende menschen doch
wirken flüche wirklich und wenn ja wie
jemand zu verfluchen macht aufgestaute
gefühle luft und die meisten psychologen
sagen das aktuelle flüche nicht mehr
direkt sofern das opfer nicht auf das
eingemachte geradezu wartet sein
vertrauen psychologie universität in
boston usa gelangte durch seine
feldforschung zu der überzeugung dass
flüchtlinge folgen haben können wenn sie
das gefühl völliger ausgeliefertseins
vermitteln
es sieht verblüffende parallelen
zwischen dem zivilisierten bewohner des
abendlandes der aus angst vor einer als
unheilbar geltende krankheit stirbt und
dem primitiven denn der flug eines
mediziners den tod bringt eine andere
erklärung liefert die theorie der band
aufnahmen dazu folgenden eine gedanken
auf einem gegenstand oder eine person
eingeprägt und auch auf anderen
übertragen werden kann
robert hein noodt junior beispielsweise
oberste us marine hatte von 1958 bis
1963 den flottenstützpunkt auf alte
befehligt und seine frau beschäftigte
sich intensiv mit voodoo kult nach ihrer
rückkehr in den usa verfasste sie
geschrieben mit blut ein buch über die
geschichte haitis das unverhohlene
kritik am regime von franco papa doc
duvalier übte bald entnahmen sie einer
heidnischen exil zeitung dass er buch
mit einem fluch belegt worden sei denn
nach dem tod paradox 1971 vermutlich
seine witwe simone ausgesprochen hatte
anfangs fühlten sich die heimelf
geschmeichelt doch bald verwandelte sich
ihre belastungen in furcht erst ging das
manuskript auf dem weg zum verleger
verloren
dann taucht es vier monate später in
einem ungenutzten raum des verlagshauses
auf
inzwischen hatten die finals eine kopie
angefertigt und zum binden gegeben
doch die maschine versagte sofort als
nächstes bekam ein reporter der
washington post der ein interview mit
den haien und vorbereitete ein akuten
blinddarmentzündung dann stürzte der
oberst während der eine rede hielt und
verletzte sich am bein
kurz darauf oder bei einem spaziergang
von einem hund gebissen und erheblich
verletzt
die serie der unfälle riss nicht ab bei
2 spielten die zahl 22 eine rolle
dibaba dog als magische angesehen hatte
am 5 mai 1979 schließlich erlag der
oberst einem herzinfarkt als er mit
seiner frau
auf der insel st hotelgäste von nicola
machte es geht der glaube sagt eine
witwe nachdenklich dass der zauber immer
stärker wird je mehr man sich heidi
nähert war es wirklich ein fluch oder
waren es nur zufälle die da gerade
passiert sind und manche denke wenn man
von einem fluch wird und sich das
irgendwie im unterbewusstsein ein break
kann das durchaus zu einigen
schicksalsschlägen führen
denn irgendwie denkt man immer wieder
daran und hat das gefühl verflucht zu
sein obwohl es eigentlich nur eine
ironie ist eine eigentliche vorstellung
von dem was man glaubt noch heute
praktizieren etliche der großen
weltreligionen fluch rituale im
september 1981 tote hose herrscht führer
der orthodoxen jüdischen sekte mit drei
charta die route des lichts gegen den
israelischen angelogen egal silo zu
beschwören
falls er weiterhin die biblische stadt
davids ausgabe der habe behauptete dabei
würde eine mittelalterliche jüdische
friedhof entweiht archäologen bestreiten
die existenz eines solchen friedhofes
bei der anrufung der route des lichts
wird dann text verlesen darauf
kabbalistischen stiften beruht die
teilnehmer brennen schwarze kerzen
abblasen in ein wieder horn und
beschwören den namen der mutter des
verfluchten diese zeremonie sagt arabi
wurde in den letzten 30 jahren nur
zweimal vollzogen
beide male mit schrecklichen folgen es
gibt viele arten zu sterben und banker
sind weniger angenehm als andere
interessanterweise behauptet er habe den
namen von silos mutter nicht
herausgefunden zu haben
auch in der anglikanischen kirche wird
heute noch mit göttlichen strafen
gedroht
und zwar den kirchen liegen diese
strafdrohung szenen sie 12 und bei
bedarf auch mehrere flüge vor
sie wurde erstmals an nur 1662 im
allgemeinen gebetsbuch erwähnt in der
überarbeiteten fassung von 1928 ersetzte
man den begriff flug durch gottes zorn
und urteilen traditionsgemäß hielt man
diese gottesdienste gegen feinde der
kirche am ersten tag der fastenzeit und
bei schändungen eines gotteshauses oder
friedhofes ab christliche flüche schein
mitunter ebenso wirkungsvoll zu sein wie
die der schwarzen magie so war die neue
besitzer der klöster die einrichter
achte nach dem bruch mit den papst zu
beginn des 16 jahrhunderts gewaltsam
kopiert hatte über generationen hin von
schicksal verfolgt denn die erbitterten
menke hatten sie mit flüchen belegt ein
uralter glaube besagt es bringe unheil
die ruhe alter steine oder vergrabene
schätze zu stören
man denke nur an den fluch der pharaonen
manche wissenschaftler meinen dass sich
ein tiefer verwurzelt er glaube als teil
des kollektiven unterbewussten auch
physisch auswirken könne
es ist wirklich so dass vielleicht hier
dunkle mächte eingreifen können indem
man vielleicht nur einem fluch belegt
gut möglich vielleicht spüren auch diese
art dämonische agenda wie man sie auch
beschreiben kann dass sie gerufen werden
und dann verbreiten sie ihr unheil
man könnte es ungefähr so vergleichen
ich rufe jemanden an sofern ich die
richtige nummer habe so ungefähr wird es
auch mit den flüchen sein habe ich den
richtigen fluch so kann ich auch
jemanden verfluchen auch aus amerika
sind fälle von verschwörungen bekannt
wenn heilige steine bewegt wurden im
sommer 1977 meister der vizepräsident
einer fluggesellschaft
ralf lobert aus buffalo im staat new
york mit seiner frau und den vier
kindern zum vulkan mauna loa auf hawaii
sie nahmen einen lavastein mit obwohl
einheimische sie warnten dass sie damit
die vulkan körting patienten einige
behaupteten les sogar gesehen zu haben
die der überlieferung nach durch ihr
erscheinen der bevorstehende ausbrüche
ankündigen kurz nach dem heimkehrer
familie brach der maus belebung der
tabus gewesen sein wenn innerhalb
weniger monate bekannt dort einer der
söhne eine blinddarmentzündung
ein anderer sohn marc verstauchte sich
den knöchel und brach sich an den armen
sein bruder dan zog sich eine augen
infektion zu und muster fordern eine
brille tragen und die drd becker verlor
bei einem sturz zwei vorderzähne im juli
1978 schickte die lords die steine einen
freund auf hawaii mit der bitte sie zum
vulkan zurückzubringen
doch die unglücksserie setzte sich fort
mag verletzte sich am knie rebecca büßte
drei weitere 10 31 einen
mittelhandknochen und dort verletzte
sich am ellenbogen und brach sich erneut
das handgelenk
schließlich gestand mag dass er noch
immer drei steine besaß sie wurden
zurückgeschickt und das drama fand ein
ende
meine lieben es tritt freunde da draußen
können flüche wirklich so etwas bewirken
oder ist es mehr aberglaube oder ist es
so dass wenn jemand ein fluch über einen
beleg dass sich das vielleicht sogar
einen in unserem unterbewusstsein
abspielt und wir das erstmal nicht
wahrhaben wollen
aber irgendwie im hintergedanken dass
uns immer wieder vorhalten dass da doch
etwas sein könnte und sich dann diese
dinge so abspielen oder man öffnet durch
irgend seinen fluch ein tor seine
anderswelt vielleicht seiner zwischen
welt und diese negativen geiste die dort
vorhanden sind könnten definitiv
versuchen dann uns zu beeinflussen
wie auch immer es ist ungefähr ein
vergleich als wenn wir jemanden anrufen
wie gesagt wir müssten die richtige
nummer haben dass wir die jeweilige
person erreichen können
so könnte das auch mit den diversen
flüchen sein
er sitzt man den richtigen flug so
erreicht man auch die jeweilige
dämonisch agenda
auf der anderen seite sind sie wirklich
dämonen oder vielleicht umarme geister
die versuchen dir deine wünsche zu
erfüllen indem du jemanden verflucht und
er einfach schaut dass der flug
vielleicht sogar wirkung zeigt wie auch
immer man kann es in vielen dingen
auslegen sei es aber glauben als mythen
und legenden die auch immer aber
definitiv hört man immer wieder von
solchen menschen die verflucht sein soll
dass sie ein leben führen indem einfach
nichts nichts so richtig läuft wie es
sein soll
wie denkt ihr darüber meine lieben
freunde dann schreibt es doch gerne auch
in der website in den kommentaren oder
geht auf einem kanal und schreibt es
dort in die kommentare oder welt einfach
eure mai
dazu und vergesst nicht ein abo dazu
lassen und die glocke zu aktivieren
meine freunde da draußen und schaut dass
er nicht verflucht sei denn ihr werdet
gefesselt sein auf dieser webseite der
mystery panten de
denn das ist kein fluch sondern ein
einfaches da sein denn es gibt nicht nur
böse flüche sondern auch gute flüche
indem man menschen helfen kann
also nutzt die positive energie und
vergesst das negative denn positive
gedanken sind immer etwas gutes
und das ist ein art nicht an art fluch
sondern eine an die gabe die wir
eigentlich nutzen können
und ich würde sagen wir hören uns dass
das nicht bis zum nächsten mal meine
lieben mystery freunde auf wiedersehen
und vier denkt und bleibst man gesund
und alles wird vierter