{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RyOU_a-rUuo","mytitle":"RealMystery,Verborgene Geheimnisse im Death Valley USA ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben Mistry Freunde
da draußen eine kurze Frage an euch wer
von euch da draußen hat schon einmal
etwas über den dead Valley gehört ihr
wisst da gibt es eine Art Phänomen von
den Roll den Steinen aber dies wurde ja
schon von diversen Wissenschaftler
aufgeklärt aber der Quelle verbirgt noch
ein ganz anderes Geheimnis und ihr
werdet verblüfft sein verblüfft sein um
welches Geheimnis es sich hier handelt
dead Valley Californien USA das in der
kalifornischen moyabi Wüste Gelegenheit
Valley ist ein sehr passender Name für
einen Ort da zerklüfteten Oberfläche
eines weit entfernten von Kämpfen
gezeichneten Planeten ähnelt und die
zweifelhafte Erde hat die höchsten
aufgezeichneten Temperaturen in der
westlichen Welt zu beherbergen
unglaubliches 57 Grad die Amulette des
Jahres 1913 in der sehr passenden
Umgebung gemessen wurden
es ist eine gewisse Ironie dass das dead
Valley seinen denkwürdigen Namen während
des berühmten Goldrausches von 1849
erhielt obwohl in dieser turbulentenzeit
nur ein einziger Todesfall unter all den
Goldsuchern zu beklagen war auch wenn
der Name des Tals relativ neu sein mag
die Geschichte des Gebets ist es ganz
sicherlich nicht seit mehr als 1000
Jahren leben die dummbücher Ureinwohner
in der rauen Umgebung des Death Valley
und sowohl in der Vergangenheit als auch
in der Gegenwart haben sie eine ganze
Reihe von unbestreitbaren seltsamen
Dingen gesehen
eine der seltsamen sagen im Zusammenhang
mit den Geheimnissen des naturellies
ereignete sich im Sommer des Jahres 1947
als die Ehre der flinkenden Untergasse
die ganze Welt im Sturm eroberte Anfang
August derselben Jahres sprach Hauert
aus Los Angeles von dem transportclub
der Stadt und erzählte eine Geschichte
von sensationellem Ausmaß es war eine
extravagante Geschichte die die Arbeit
eines gewissen Dr Bruce Russell eines
pensionierten Arztes aus sind sie nette
Ohio beschrieb der behauptete im Jahre
1931 eine Reihe komplexer dunkel tief
unter dem deadwelle entdeckt zu haben
nun ihr werdet euch nun zurecht Fragen
na und Höhlen Kavernen und unterirdische
Grotten gibt es doch überall auf der
Welt nicht wahr ja die gibt es
tatsächlich aber diese Tunnel unter dem
deadwelle hatten etwas ganz besonderes
und einzigartiges an sich laut der
Geschichte die Russell Hill erzählte
befanden sich in der Höhle die Skelette
mehrere riesige Männer die jeweils etwa
ca 2,8 m groß waren und auf die Russell
zusammen mit einem Kollegen Dr Daniel
proof gestoßen war mit dem Rassel einige
Jahre zuvor an archäologischen
Ausgrabungen im Mexiko gearbeitet hatte
berichtet zufolge viel Rassel Kopfweh
will eine Höhle als der Boden unter ihm
nachgab als er gerade dabei war einen
Schacht für einen bergbauanspruch zu
graben Hilfe setzte die Zuhörer im Club
in der staunen und brachte sie zum
Schweigen als er sagte dass die riesigen
gestalten mit etwas bekleidet waren dass
ein mit langen Jacken und Husten
erinnerte aber aus den Häuten von Tieren
und bekannter Herkunft zu bestehen
um das ganze noch unheimlicher zu machen
sagte Hill das Russell und die von der
Erde auf etwas gestoßen sein dass sie
als eine riesige Halle beschrieben in
der sich nicht näher bezeichnete Geräte
befanden die mit Zeichen verziert waren
die zu den freimauern passen aber noch
bezahlbar ist das auf dem Boden der
riesigen Halle die langen Toten
Überreste von Tigern und Elefanten oder
wie später behauptet wurde die Überreste
von Säbelzahntiger und Mammuts dort
verstreut lagen es war sozusagen eine
ähnliche Halle wie bei den Budget die
Berge in Rumänien der ist übrigens in
der Druckerserie Mystery Files zu sehen
gibt
was dieses fantastische unter der
Oberfläche liegende Reich betrifft so
handelt es sich nicht nur um ein paar
niedrige Tunnels laut Hill gibt es
schätzungsweise mindestens 32 davon und
sehr strecken sich über eine
erstaunliche Fläche von 180
Quadratmeilen die den ganzen Teil der
stadtwelle und bestimmte Teile des
südlichen Teils von Nevada abdecken
was das Zeitalter betrifft aus dem die
Leichen stammen sogar bis zwar keine
Erklärung dafür wie Rassel auf diese
Zahl gekommen war aber er schätzte dass
sie unglaubliche 80.000 Jahre
zurückreichten wenn ich sogar noch
länger so hell es überrascht kaum dass
die lokalen Medien sich darüber lustig
machten und lautstark die Kommentare
bestimmter nicht namentlicher genannten
professioneller Archäologen zitierten
die sich offen über eine solche
Geschichte lustig machten und jedem der
das hören wollte versicherte dass es
sich dabei um ein reines Lügenmärchen
handelte
unglaublicherweise man könnte auch sagen
vorhersehbar wagt es niemand in der
professionellen Welt der Archäologie die
unglaublichen Beweise mit eigenen Augen
zu sehen möglicherweise aus Angst als
leichtgläubig und unglaubwürdig
angesehen zu werden wenn er oder sie
sich dazu entschließen würde
das Ergebnis es blieb Hauert Hill
überlassen weiterhin im Namen von Dr
Russel zu sprechen was er auch tat bis
die Geschichte eine mysteriöses Ende
fand und Hill Russ in den Schatten
verschwanden oder vielleicht in die
Tiefe jener alten Höhlen um nie wieder
zurückzukehren auch wenn viele geneigt
sein mögen eine solche und beschreibbar
Kontroverse Bericht abzutun so gibt es
doch sehr ähnliche Berichte aus dem
Herzen des Dart
eine dieser Geschichten war 15 Jahre
älter als die Enthüllungen von Howard
Hill im Jahre 1932 nur ein Jahr nach dem
rasten und Boof angeblich auf das
berüchtigte Netz unterirdische Tunnel
eine große Halle und eine Vielzahl
riesige Skelette gestoßen waren taucht
eine sehr ähnliche Geschichte von
Berkley auf einem Bekannten Chronisten
der Geschichte und Folklore des Death
Valley
Lied zufällig der die Geschichte in den
späten 20er Jahren also mehrere Jahre
vor den Erlebnisse von Russell im Beruf
aber man muss zugeben dass sich beide
Berichte bemerkenswert ähneln in der
Geschichte die Lee von Jack und Bill
erzählt wurde möglicherweise Pseudonym
Namen die geschaffen wurde um die wahre
Identität von liest Quellen zu schützen
wurde das unterirdische Reich entdeckt
nachdem sie durch den Boden an der
Oberfläche gestürzt waren und
versehentlich über die erstaunliche
Beweise gestolpert waren genau wie
Russland es Berichten zufolge einige
Jahre später tat
in diesem Fall stürzten Jack und Bill
jedoch in das Herz einer riesigen Höhle
die sich scheinbar über etwa 20 Meilen
erstreckte und sich schließlich zu einer
riesigen geräumigen Stadt antiker
ursprungsöffnete die an das alte Rom
erinnerte und dann waren da noch die
Leichen es handelt sich jedoch nicht um
riesige Skelette es handelt sich
vielmehr um die Überreste mehrere um
infizierte Männer die alle sorgfältig
aufrecht standen und goldfarbene in den
Händen
fast alles in der alten riesigen Stadt
schien aus Gold gebaut zu sein wie
Bürger fuhr Wände Tische Fußboden
riesige Säulen und große Türen es war
der große Traum eines goldzuckers der in
Erfüllung gegangen war es gab sogar eine
Art von künstlicher Beleuchtung die
offenbar durch ein komplexes Netz von
unterirdischen Erdgas gespeist wurde
Jack und will erkannten die Bedeutung
der geheimen Welt der fernen
Vergangenheit die Sie versehentlich
entdeckt hatten und verfolgten langsam
und vorsichtig ihre Schritte zurück bis
es ihnen schließlich gelangt zu der Welt
an der Oberfläche zurückzukehren die so
zufällig und der ihnen verschwunden war
Jack und Bill erklärte Berkley dass sie
keine Ahnung hätten wer oder was die
alten Schöpfer dieser Welt gewesen sein
könnten aber sie hätten die feste
Absicht zurückzugehen und es
herauszufinden wenn es ihnen gelänge
noch einmal in das Herz des alten Stadt
vorzudringen würden sie vielleicht nicht
mehr leben um davon zu erzählen
trotz intensiver Nachforschungen
seinerseits hörte sie nichts mehr von
ihnen und im übrigen auch von sonst
niemanden das Teil des Todes hatte wohl
nicht die Absicht seine mysteriösen
Geheimnisse längst vergangene
Zivilisationen so einfach preiszugeben
das berühmteste der vielen Geheimnisse
des dead Valley sind zweifellos seine
rollende Steine
sicherlich kann man sich dazu sagen dass
es sich dabei um eine alte Hochkultur
gehandelt haben könnte die sich dann
vielleicht doch eine gewisse
Naturkatastrophe in den unteren Bereich
zurückgezogen haben die fortgeschrittene
Zivilisation war sich sicher dass sie
auf der Oberfläche nicht lange überleben
konnten dabei entschlossen sie sich ins
Innere diese Höhlensystem sich
zurückzuziehen
ihnen war sicherlich vorzeitig bewusst
dass die Erde eine größere Katastrophe
bevorstehen würde so hatten sie
eigentlich auch die Gelegenheit
unterirdische Gänge und Hallen zu
errichten in denen sie sich dann
zurückgezogen haben
die Frage stellt sich wie lange konnten
diese hoch zivilisierten Menschen oder
was auch immer sie waren dort unten
überleben
möglich dass ein Teil von ihnen diesen
Planeten verlassen konnten doch
vielleicht weiterentwickelte Raumschiffe
diese nutzen konnten und einige blieben
wahrscheinlich zurück und wurden dort
dem Schicksal überlassen
interessant ist natürlich auch das über
den deadwelle auch oftmalige
UFO-Sichtungen gemeldet werden und
Bekannte Flugobjekte die sich über diese
Wüstenregion sich fortbewegen vielleicht
um sich zu erkunden
ist es vielleicht dieselbe Hochkultur
die zurückgekehrt ist um vielleicht ihr
Werk vorzusetzen oder es ist eine Art
andere Art von ausirdischen Lebensformen
die vielleicht gänzlich Interesse daran
haben und zu beobachten vielleicht sind
wir ein Produkt jeder Machenschaft der
damaligen alten Zivilisation
denn die Genforschung scheint bei den
alten Hochkulturen sehr hoch angesehen
worden zu sein womöglich haben sie
versucht eine Art neue Art zu erschaffen
denn Hybrid Mensch
ihr werdet euch sicherlich auch die
Frage stellen warum es im dead Valley
bei den unterirdischen Hallen nicht
mehrere Informationen geben ja womöglich
hat mittlerweile schon eine bestimmte
Organisation die Hand darüber gelegt und
somit wird wie viel es andere auch dort
alles verschwiegen
meine Lieben ist Freunde da draußen die
Welt scheint voller Rätsel zu sein
Rätsel von Mysterium die uns immer
wieder umgeben
so mit seiner wieder am Schluss okay
meine Liebe mischte Freund dort außer
und ich hoffe es hat ein gefreut und ich
da Zauber der Herren ins bis zum
nächsten Mal