{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sWJw8AUnx2s","mytitle":"RealMystery,Verbotene GEN Experimente - Die Legenden der sogenannten Melon Heads ","mylang":"de"}
willkommen meine Lieben ist refreunde da
draußen meine lieben Freunde da draußen
könnte euch vorstellen dass es
irgendwelche verrückte Wissenschaftler
geben könnte die Genexperimente an
Kindern durchführt
angeblich gibt es so einen Ort an dem so
etwas geschehen ist oder immer noch
geschieht denn die Geschichte beginnt
folgendermaßen
Cleveland Ohio der Weg gabelt sich ein
Pfad für hinunter in eine schlammige
Senke und bevor er auf der anderen Seite
steil anstieg und im dornigen dicke ich
dort verschwindet der andere führte
hinunter doch eine große hängenden
Torbogen aus Ästen und Schlingpflanzen
in die Dunkelheit drumherum tragen nur
wenig Sonnenlicht durch die dunklen
Bäume um sie zu erleuchten und kein
Vogelsang
was verbirgt sich in den dunklen Wäldern
bewegt sich da etwas in den Schatten
unter den Bäumen genau dort wo das
Sonnenlicht versucht sich durchzukämpfen
etwas das nicht ganz menschlich aussieht
aber einen großen und förmigen Kopf hat
der viel zu groß für seinen Körper ist
etwas das wieder im Unterholz
verschwunden ist wenn das der Fall ist
müssen wir uns auf der Roach am Rande
von Cleveland Ohio befinden
die Legende von den meilenherz ist in
mehreren amerikanischen Bundesstaaten
verbreitet vor allem in Michigan
Connecticut und Ohio aber es gibt auch
ältere Hinweise auf sie in England und
in Deutschland
in ihrem Buch von glory of you five
erwähnt die englische Volkskundlerin
Mary letterin eine Großfamilie von
marily Herz die am Rande des Dorfes
raspberry lebte
sie behauptete dass sie große runde
Köpfe hatten die vermutlich das Ergebnis
von Inzucht waren in der Gegend als
Bibel Herz bekannt wurde sie von der
allgemeinen Bevölkerung gemieden und
blieben meist unter sich obwohl sie sich
im allgemeinen zurückzogen waren sie
ihren Nachbarn gegenüber nicht
außergewöhnlich weinselig
eine andere melonheadfamilie die
inmitten der 80er Jahre in der Nähe von
krotzenburg in Bayern Deutschland gelebt
haben soll war nicht so freundlich und
mehrere Morde wurden ihr angelastet
obwohl nie etwas bewiesen werden konnte
sie lebte genauso zurückgezogen wie die
in raspberry neigt aber dazu eine
aggressive Haltung gegenüber denen
einzunehmen die sich ihnen näherten
und von Zeit zu Zeit tauchen in den
örtlichen Gegenden Geschichten über
melden Herz auf ob Sie nun einfach nur
bezahlen oder höchst gefährlich sind sie
werden beschuldigt Sachschäden
anzurichten oder kleine Kinder und
schwache Erwachsene zu einem nicht
näheren bezeichneten Zweck zu entführen
und sind daher gefürchtet man sagt Ihnen
auch nach dass sie eine tiefen und
anhaltenden Hass auf diejenigen haben
die sie für normal halten und dass sie
darauf aus sind in den Schaden zuzufügen
einige und euch werden sich nun die
Frage stellen woher kommen diese Marlen
Herzen eigentlich in der Geschichte wie
in den Berichten von raspberry und
Konzentrat ist ihr Ursprung auf
anhaltende Inzucht zurückzuführen in
Amerika waren Geschichten über mutierte
und entstellte Menschen in abgelegenen
und unzugänglichen Gegenden zu finden
wie zum Beispiel in den isolierten
Gemeinden
Region in Tennessee in den 20er und in
den 30er Jahren oder in der Bergregion
von West Virginia
in letzter Zeit wird jedoch behauptet
sie seien das Ergebnis von genetischen
Experimenten und Manipulationen wieder
einmal sind wir an dem Punkt angelangt
wo man genexperimenten an Menschen
durchführt und in jüngster Zeit haben
sich mehrere urbanmythen um bestimmte
Personengruppen gebildet zum Beispiel um
verschwundene Kinder die entweder von
einzelnen Wissenschaftlern oder von
staatlichen Stellen zu diesem Zweck
entführt worden sein sollen und
vielleicht ist nirgendwo in Amerika ein
solcher Variante der Legende so
verbreitet wie in den stark bewaldeten
Gebieten von connecticon mitchigen und
Ohio
vor allem da vor Ort Kürten sind sie
nette Ohio hat im Zusammenhang mit den
melons eine ganz eigene Berühmtheit
erlangt die gegen grenzt an einen
Waldgebiet in dem noch immer Gruppen von
seltsamen köpfigen Humanoiden die
Ergebnisse schreckliche Experimenten
leben sollen schon vor dem angeblichen
Auftauchen der Millionärs hat ein
bestimmtes Gebiet in der Vorstadt ein
ziemlich seltsame und makabe Geschichte
es handelt sich um ein Ort der als
swiffshold bekannt ist
vor allem der Vorort Kürten in
cincinnato Hajo hat im Zusammenhang mit
den Marlon heads eine ganz eigene
Berühmtheit erlangt die gegen grenzt an
einen Waldgebiet in dem noch immer
Gruppen von seltsamen köpfigen
Humanoiden die Ergebnisse schreckliche
Experimenten leben sollen schon vor dem
angeblichen Auftauchen der marlenherz
hat ein bestimmtes Gebiet in der
Vorstadt eine ziemlich seltsame und Mark
habe die Geschichte es handelt sich um
ein Ort der als Switch hallo bekannt ist
der Name Swiss Holo stammt der von
josefswitz einem Bauunternehmer und
Landbesitzer der Mitte der 1820er Jahre
mit seiner Frau Elisa aus massachusett
dorthin zog und dort ein ziemlich großes
Anwesen baute das als Witzen bekannt
wurde nach Meinung von vielen Behörden
war dies das aufwendigste und
prunkvollste Haus im Umkreis von
mehreren Kilometern und wurde bald zum
Gesprächsthema in der ganzen Gegend
angeblich war es im klassischen
krisenstil mit wunderschönen Kolonnaden
erbaut worden wie man es in dieser
Region von Ohio noch nie gesehen hatte
und es war nicht verwunderlich dass
dieses prächtige Gebäude in der Stadt
den Namen seines Erbauer sah hielt das
Haus ist eigentlich Rose Tail aber sein
Standort war immer als Witz bekannt und
ist es immer noch
bald nach Iran kommt an diesem Ort wurde
die Familie Swift vom Berg verfolgt im
Jahre 1831 starb swiff fünfjährige
Tochter an einer mysteriösen Krankheit
und 1841 starb auch sein 24-jähriger
Sohn an einer seltsamen Schwindsucht
Swift tätigte mehrere viel Investitionen
unter anderem in das Land das
ursprünglich für eine Eisenbahn
vorgesehen war die jedoch scheiterte und
ihn fast in den bankrottrieb Swift war
gezwungen das große Haus 1865 zu
verkaufen und wegzuziehen der Mann an
den er es verkaufte war Nicolas Wilbert
der eine seltsamen Ruf hatte es war eine
Zeit in der der Spiritismus in Teilen
Amerikas aufkam und will dort
interessierte sich sehr für diese
Bewegung
er begann in dem Haus spirituelle
Experimente und sie außen zu
veranstalten sehr Zypern der
einheimischen den kaum mehr als einen
schwarzen Magier sein es gab
verschiedene Versuche sowohl Geister als
auch Dämonen zu erwecken die noch lange
nach dem Verschwinden der Welt im
Herrenhaus und in der umliegenden hollow
herumspuckten ähnlich wie die Swifts
oder auch die Familie Wilbert kurz nach
ihrer Ankunft verfolgt
sie verloren vier ihre Enkelkinder durch
Diphtherie Jessy 11 Jahre mai 9 Jahre
und die Zwillinge Roy und Ruby 2 Jahre
sie alle starben innerhalb von sechs
Tagen als die Krankheit zwischen dem 13
und 19 januar 1893 in der Villa wütete
Wilberg begann an einer seltsamen
keuchenden und schwindelten Krankheit zu
leiden die möglicherweise mit der
Diphtherie zusammenhängt seine Frau
starb dort 1899 und Nikolaus Wilbert
starb dort im Februar 1901
danach war das Haus verlassen und die
Vorstellung von einem großen
einstürzenden Haus im Wald reichte aus
um Geistergeschichten hervorzurufen
zumal die Aufmerksamkeit auf einige
verlassene und zugewachsene Kindergräber
im Unterholz gelenkt wurde Geschichten
vom Geistern und wandelten Toten
begannen in der örtlichen Gemeinschaft
zu kursieren
die Geschichte von den allen Herz kommt
erst viel später hinzu aber sie betrifft
auch swiffs hello Ende 1903 wurde das
Herrenhaus von Pfarrer Johann Sprunger
gekauft Johann Springer einem
lutherischen Fahrer der dort eine sich
selbst versorgende christliche Gemeinde
gründen wollte seine Absicht war es
Arbeit in der Region zu schaffen und
einen Zuflucht für vernachlässigte und
missbrauchte Kinder zu bieten
erhoffte sowohl den Jungen als auch den
Mädchen die Vorzüge eines tugenhaften
Lebens sowie Technik in der
Landwirtschaft und Viehzucht vermitteln
zu können es handelt sich nicht wirklich
um einen Weißen Haus im herkömmlichen
Sinne zwar gab es in dem alten Haus
zentrale Schlafsäle doch wurden diese
hauptsächlich von christlichen Arbeitern
genutzt während die vernachlässigen
Jungen in eigenen gebauten Unterkünfte
auf der nahegelegenen Husten Farben und
die Mädchen auf den Howard anwesend
untergebracht waren
er nannte seine neue Gemeinschaft light
and hope of anage the Gore of anetroad
wurde ursprünglich einfach call rot
genannt nicht nach dem finstern
Verwalter eines christlichen Weißen
Hauses sondern wahrscheinlich nach einer
Art Rock dessen Umriss der Form der
Straße ähnelte ein zwickelrock besteht
aus einem dreieckigen Stück Stoff das an
der Teile schmal unten aber breit und
bequemer ist diese Röcke waren in Ohio
ein sehr beliebt und könnte der Straße
ihren Namen gegeben haben
das Wort beißen das wurde später
hinzugefügt um die Einrichtung zu
unterstützen die Referenz Banger dort
gegründet hatte dennoch begannen
unruhigende Geschichte über den referend
Johann spanger zu kursieren so waren er
und seine Frau Katharina von Youporn
Indianer nach Ohio gezogen wo sie eher
ein einfaches weißen ausgeführt hatten
dass durch ein mysteriöses Feuer
zerstört worden war bei dem drei kleine
Kinder ums Leben gekommen waren
gerüchte besagen dass referendspange
irgendwie für den Brand verantwortlich
war aber es gab noch mehr unheilvolle
Geschichten es gab Andeutungen dass
Katharina in Wirklichkeit die Schwester
von reverens Banger war und mit der er
ein inzestverhältnis hatte und als sie
die Einrichtung in Youporn betrieben
hatten hatte sie sie als Bruder und
Schwester schwanger geführt katharina
war die Tochter eines lutherischen
Fahrers reveren Christoph PES Banger
derselbe Narben wie ihr Ehemann wofür es
keine Erklärung gab und Johann schrieb
immer über seinen eigenen Vater
natürlich konnte an den Gerüchten nichts
dran sein aber sie schuften eine
Atmosphäre des Misstrauens in dem alten
Ort schon bald verwandelt sich solche
Gerüchte in düstere Geschichten über
Vernachlässigung Kinderarbeit und
Missbrauch um die Lebensmittelkosten
niedrig zu halten kaufte Referenz
Pranger kranke und sterbende Tiere von
den Bauernhöfen der Umgebung und ließ
die Kinder das kranke Fleisch essen der
Preis wurde in demselben Topf gekocht
indem auch die schmutzige Unterwäsche
gewaschen wurde
es gab Geschichten von Schlägen und
anderen Misshandlungen diese Geschäfte
wurden aufgedeckt als einige der Kinder
aus der Gemeinde wegliefen und auf der
anderen Seite des Flusses auftauchten wo
sie alarmierende Geschichten über
Vernachlässigung und von
foltergrenzenden Regime erzielten
im Jahre 1909 für Doro eine formelle
Untersuchung über den Betrieb des Weißen
Hauses durch
überraschenderweise gab Referenz Punker
und seine Frau die meisten der gegeben
sie erhoben in Vorwürfe zu da der Staat
zu dieser Zeit jedoch keine wirklichen
Gesetze oder Rahmenbedingungen für den
Umgang mit weiß neusatte wurde keine
wirklichen Maßnahmen zur Verbesserung
der Lage der Kinder ergriffen
die spankers wurden jedoch verwandt und
die Angelegenheit wurde zu den Akten
gelegt
1908 gerade als die Untersuchung in Gang
kam ereignete sich 40 Mal in östlich in
der Siedlung callingwood heute ein
fordert von East Cleveland ein
tragischer und schrecklicher Vorfall
mehr als 176 Kinder einer Grundschule
verbrannten oder wurden zu Tode
getrampelt bei einem Feuer dass das
Gebäude vollständig auslöschte Mann ging
davon aus dass der Hausmeister der
Schule ein Deutsch-Amerikaner
namensherter das Feuer absichtlich
gelegt hatte obwohl er vier seine
eigenen Kinder verloren und bei dem
Versuch andere zu retten verletzt wurde
und er wurde kurzzeitig festgenommen und
inhaftiert
die meisten Todesfälle betrafen Kinder
im zweiten Stock des Gebäudes die
versuchten eine Treppe hinunter zu
steigen um zu entkommen sobald der
Feueralarm ertönte das Feuer hatte sich
jedoch bereits am Fuße der Treppe
ausgebreitet und einige der Kinder
treten um und versuchten laut
Zeugenaussage sich in das Klassenzimmer
zu retten diejenigen die hinunter kamen
geraten direkt in das flammende Inferno
als er den hinteren Ausgang erreichtten
fanden die fliegenden Kinder eine
verschlossene Tür vor dies wurde als
Beweis dafür gewertet dass der
Hausmeister in das Feuer verwickelt war
aber als es den Retter gelangt die Tür
zu öffnen stellten sie fest dass sie
nach innen aufging und das Gedränge der
Körper auf der anderen Seite niemand
daran hinderte sich in Sicherheit zu
bringen
das Feuer griff schnell auf die
eingeschlossenen Kinder über und setzte
ihre Kleider und Haare in Brand es war
ein wirklich schrecklicher Vorfall der
sich in die Köpfe und die Psyche der
Überlebenden und der Retter
gleichermaßen einbrannte die Katastrophe
bedeutet das Ende von Colin wurde als
Siedlung und viele der Familien zogen
aus Angst vor der mangeln Bekämpfung in
andere Orte um
der Schrecken des Berichtes übertrug
sich irgendwie auf die Leidenden und die
Gor Road und die ganze Geschichten über
brennende Babys entlang der Straße des
Weißen Hauses durch die Luft schwebten
verbreitete sich bald reverence Springer
starb 1911 2 Jahre nach der staatlichen
Untersuchung und das Weißen Haus wurde
schließlich
1916 wegen finanziellen Probleme und
unbezahlter Rechnungen geschlossen
kaufte das Anwesen und verpachtete das
Land ein örtlichen Landwirte und das
alte swissman sind wurde von dem Verfall
überlassen schließlich kam es zu einer
Reihe von Brenten vielleicht absichtlich
von Einheimischen gelegt und die Gebäude
wurden teilweise zerstört und dann
abgerissen
doch die schreckliche Legenden gingen
weiter in der gegenkossierten Geschichte
und nach das Weißen Haus vor seiner
Zerstörung von einem old mein Gott
geleitet worden war der die in
anvertrauten Kinder misshandelt hatte
die Kinder wandten sich schließlich
gegen ihn töteten ihn und brannten die
Gebäude nieder wahrscheinlich handelt es
sich hier um eine verwöhne Erinnerung an
die Ereignisse in Corning good das
einige meinen entfernt liegt und hat
wenig mit Swiss Solo zu tun
eine düstere Geschichte betrifft einen
angeblichen dr Cro der das Gebäude nach
dessen Schließung übernommen haben soll
diese mysteriöse Gestalt die ihren Namen
Cro soll ein Wissenschaftler sein der in
eigener Namen oder im Auftrag der
amerikanischen Regierung Experimente
durchführt er wird stets als
finstergestalt dargestellt und
schreckliche Methoden anwandte um an
seine Probanden zu gelangen die als am
Kinder waren
was natürlich sehr merkwürdig ist es
wurde kein Datum für die Aktivitäten des
Arztes angegeben aber es wird angenommen
dass sie Ende der 80er Anfang der 90er
Jahre oder kurz nach dem Ersten
Weltkrieg stattfanden der Zweck der
Experimente ist nicht bekannt aber es
könnte sie um die Injektion von
Flüssigkeit in entführten Kinder
gehandelt haben die ihre Köpfe aufgrund
des Weise anschwellen ließ die
Experimente sollten auch ihre Stärke und
Wildheit steigern und schließlich
wandten sie sich gegen Cro und tötet nie
indem sie sein Haus das chorweißen aus
in Brand setzten
anschließend flohen sie in die
umliegenden Wälder wo sie vermutlich
immer noch leben eine Gruppe von Wesen
mit kloneigen Köpfe und weit
aufgerissenen Augen sie scheinen immer
noch aggressiv zu sein und hinter
örtlichen Legende nach dafür bekannt
normale Kinder zu unbekannten Zwecken zu
entführen vielleicht um Nahrung zu
bekommen
eine Reihe von Menschen in der Gegend
von kirchland behaupteten die allen Herz
wie sie genannt werden entweder an
düsteren Orten in den Wäldern oder spät
in der Nacht durch die Fenster von
Häusern gesehen zu haben wo sie die
Bewohner oft in Angst und Schrecken
versetzten
natürlich gibt es ein anerkanntes
medizinisches Leiden das mit dieser
Erscheinung in Verbindung gebracht wird
Hydrocephalus oder Wasser im Gehirn eine
abnorme Ansammlung von Wasser in
Hohlräumen des Gehirns dies führt häufig
zu verminderten kognitiven Fähigkeiten
und einem melonenkopf bei den
Betroffenen
manche behaupten dass die Legende von
einem unglücklichen Wasserkopf in der
Gegend entstanden ist an diese Idee
könnte jedoch etwas Wahres dran sein der
Forscher Ryan always hat Beweise
gefunden dass ein dr Cro existierte der
während des Zweiten Weltkriegs in der
Gegend tätig war
Cro war ein Arzt ohne abrupation aber
ein Anhänger des österreichischen
Priesters und Genetiker Johann Gregor
Mendel 1822 bis 1884 der Experimente zur
Kreuzung vom Pflanzen durchführte großer
versucht haben die Genetik von Kinder zu
verändern indem man ihnen verschiedenen
Substanzen initiierte
bei einem seiner Experimente vergrößerte
er angeblich den Kopf der Kinder um ihre
Intelligenz zu steigern die Experimente
schlugen fehlt und in einem Anfall
wissenschaftlicher Verärgerung packte dr
Crow alle seine missgebildeten Versuchs
Personen in ein Auto und Liese in der
Nähe von kirchland frei dort flohen sie
in die Wälder
in einigen Zeitungsberichten so räumt
always ein behandelte der Arzt seine
Probanden mit Strahlung so dass diese
mutierten Kinder ebenfalls radioaktiv
gewesen sein müssen mehrere andere
zeitungsbällen haben auf die seltsam
große Zahl von Kindergräber in der
nahegelegenen Kings memory Road
hingewiesen und vermuten dass viele von
ihnen von Dr Cro fehlgeschlagene
Experimenten stammen
seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs
wurden in den Vororten von Kürten in der
Nähe der Gor Road unter wiesenrot eine
Reihe von allen Herz gesichtet die
meisten dieser Sichtungen stammen
entweder von vorbeikommenden Touristen
oder von Einheimischen Schulkindern die
die Wälder erkundeten viele von ihnen
beschreiben dasselbe ein humanoide mit
einem ungewöhnlichen großen Kopf und
beschreiben sie als seltsam bekleidete
Wesen nämlich mit einem zerrissenen und
auf Blut befleckten weißen Hemd und
einer braunen salomonten hochgeknöpften
Hose
vielleicht hat das natürlich mehr mit
den Vorstellungen über das Weißen Haus
zu tun als mit dr Cro trotz aller
Nachforschungen von Ryan Orbis und trotz
der Zeitungsberichte gibt es keine
wirklichen Beweise für eine Verbindung
zwischen den Vororten von Kürten und
bestimmte abnormen genetischen
Experimenten das soll aber nicht heißen
dass sie nicht stattgefunden haben
meine Liebe community-gemeinde da
draußen ja man sieht einige
Wissenschaftler sind dennoch bereit und
genetischer Veränderungen an Menschen
durchzuführen vielleicht auch ein
kleiner Hinweis wenn Menschen aus
unerklärliche Weise verschwinden
besonders Kinder ja meine lieben Freunde
da draußen ihr könnt gerne eure
Meinungen in die Kommentare schreiben
was ihr davon hält und ich würde sagen
somit sei mal wieder am Schluss okay und
ich sag ihr denkt bis zum nächsten Mal