{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=41MPZCESkFA","mytitle":"RealMystery,VIRACOCHAS ERBE VON ALEXANDER KN\u00d6RR - Die M-Akten#18 ","mylang":"de"}
u
mg
vera coaches erben in korea eine
geschichte von alexander kühn
die insel jolo an der südwestspitze
koreas gelegen ist ein wunderschöner ort
der den koreaner als ferieninsel dient
hier gibt es eine besonderheit die man
nirgendwo sonst in korea oder den
umliegenden ländern sondern nur auf
dieser herrlichen insel antrifft die
stone rennfahrers oder einfach nur die
lokalbahn oder einfach nur hallo bank
figuren die haro bank sind aus
vulkanischen basaltstein gefertigt bis
zu drei meter groß und haben einen für
den asiatischen raum eher merkwürdiges
aussehen
sie haben große pupillen lose augen eine
lange breite nase und lächeln ihre hände
haben sie in der höhe versetzt auf ihre
bäuche gelegt lange ohren zieren ihren
runden kopf weiterhin sticht ihre
kopfbedeckungen taube die ein wenig an
einen pilz erinnert und damit auch die
fantasie der gelehrten anregt diese
figuren sollen die beschützer der insel
sein
der ursprung und die erbauer der figuren
die überall auf der insel zu finden sind
sind allerdings unbekannt jedoch ranken
sich legenden und theorien um die
herkunft der haro bank es gibt drei
theorien darüber wie die haare bank
entstanden sein sollen
so wollen sie eine art ableger der
koreanischen totem skulptur sein die auf
dem koreanischen festland existieren
allerdings ist ihr aussehen total
verschieden zu dem tod empfehlen die auf
dem festland existieren
um ehrlich zu sein haben sie noch nicht
einmal eine entfernte ähnlichkeit mit
dem aruba woher die ethnologen eine
derartige abstammung ableiten ist mir
bisher fremd und konnte hier raus hin
eine zweite hypothese ist die dass die
herren einen teil einer nicht näher
bekannten schamanischen kultur bei der
pilze ein wichtiger bestandteil den
darstellen
dies ist wohl dem pilzförmigen hut der
fahrbahn geschuldet wieder kann man nur
mit dem kopf schütteln wenn man
derartige ableitung nachvollziehen
möchte hier wird schon zwanghaft
versucht einen zusammenhang herzustellen
der einfach nicht gegeben ist die dritte
und wohl die plausibelste erklärung ist
aber die dass ein seefahrer volk die die
figuren nach je judo brachte und den
kult um die figuren hier einführte doch
selbst wenn die theorie des fahrenden
volkes richtig sein sollte wissen wir
sonst rein gar nichts von diesem
mystischen seefahrern weder wo sie
herkam noch wer sie waren oder wo ihn
die aufgebrochen sind
die erbauer der alten figuren bleiben
also weiterhin unbekannt die haare bank
stehen jedenfalls seit urzeiten an der
küste und schauen von dort aus ins
inland dieser ein wenig befremdlich wenn
die wirklich als beschützer vor
einflüssen von außen wirken wollen dann
sollte man annehmen dass sie von der
insel auf das meer hinausschauen und
nicht umgekehrt
heute werden die stone grant vaters
überall angeboten und stehen auch an
vielen ecken der insel aus neuzeitlicher
herstellung touristen aber auch
einheimische kaufen sie gerne als
andenken um die als beschützer von heim
und hof zu verwenden
man entdeckt ziel vor gärten und parks
naja und praktisch überall diese
steinfiguren gibt es nur auf jesu
aber sie haben eine gewisse
ähnlichkeiten mit anderen steinfiguren
die ebenfalls ausschließlich auf einer
insel vor den giganten der osterinsel
gerade der hut die gesichtszüge die
großen bunten und pilsen losen augen die
ohren und die angelegten händler im
bauch sind sich unheimlich ähnlich die
möglichkeit wäre gegeben dass eine der
figuren als vorbild diente
dies könnte ein hinweis darauf sein dass
die vorzeitlichen
oder julius und der osterinsel
vielleicht kontakt hatten
oder wir haben einen gemeinsamen
ursprung in einer längst vergessenen
legende vielleicht dieses ominöse
seefahrer erfolg wir wissen es nicht
aber es gibt noch weitere rätsel
mein freund und kollege hartwig hausdorf
machte mich auf einer gemeinsamen tagung
auf einem weiteren ort aufmerksam an dem
wir steinerne figuren finden die ebenso
eine sehr große ähnlichkeit mit den haar
u-bahn auf jesu haben in südamerika
besser gesagt in der one akku in
bolivien dort auf der cala sa jahr
findet man heute noch eine dieser
figuren die aussehen als kämen sie
direkt aus new ihr pc mutig die großen
augen die nase die am bau angelegten
hände hier aber mit werkzeugen
beziehungsweise geräten in den händen
all das sieht aus wie bei den herren und
bei den statuen osterinsel
auf diesem gelände standen früher noch
einige mehr dieser figuren die wurden
aber alle nach la paz geschafft und sind
nun dort auf einem platz zu bestaunen
in monaco findet man auch viele
abbildungen die nur kopf und mut zeigen
aber die gleichen merkmale aufweisen wie
die harderbahn die figuren in monaco
sollen den herrscher wie vulture
darstellen haben diese drei figuren
typen einen gemeinsamen ursprung in
einer längst vergessenen legende sind
sie ein unumstößliches zeichen dass
schon vor etlichen tausend jahren
seefahrenden völker sowohl in asien als
auch in südamerika und auf der
osterinsel aktiv waren waren es die inka
die juden und die osterinsel besuchten
wenn wir die steinernen zeugnisse
betrachten stellen wir fest dass sie
untereinander nicht nur sehr ähnlich
sind sondern dass sie auch keinerlei
ähnlichkeit mit den ethnologischen
merkmalen der jeweiligen einheimischen
aufweisen
die sehen komplett anders aus sie können
also keineswegs abkömmlinge dieser
völker darstellen sondern jemand anderen
aus einem anderen kulturkreis diese
bemerkenswerte ähnlichkeit mit drei
derart verschiedenen kulturkreisen und
weit voneinander
entgegen der erde soll uns anlass geben
weiter zu forschen
vielleicht finden wir bald noch mehr
stellen in der welt an denen wir solche
figuren aus vergangenen zeiten vorfinden
und vielleicht finden wir sogar noch
mehr hinweise auf die erbauer die
initiatoren und derjenigen die sie in
diese länder gebracht haben über das
weite meer aus einem unbekannten land