{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RoCiPI_mgwU","mytitle":"RealMystery,Was geht da vor sich\uff1f Weltweite UFO Sichtungen! ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde daraus
ja meine freunde
seit die welt fast gänzlich still steht
kommt es auch zu vermehrter ufo
sichtungen eines der bekanntesten
ufo-sichtungen die momentan auch auf
verschiedenen plattformen kursieren sind
die sichtungen auf der mondoberfläche um
was handelt es sich hierbei was sind das
für objekte sind das wirklich
außerirdisch objekte
wenn man diese objekte genau betrachtet
erkennt man metallische objekte die über
der mondoberfläche
kennste vorbeifliegen es gibt natürlich
auch erklärungen dafür dass es sich
dabei vielleicht um insekten handeln
könnte aber ich müsste das grundsätze
etwas ausschließen denn insekten bewegen
sie grundsätzlich ja vor der kamera und
das natürlich auch kranke sichtungen so
deuten dass sie hier ein u vor der
kamera befindet was aber grundsätzlich
immerhin ein insekt ist bei dieser
sichtung jedoch handelt es sich um
metallische objekte könnte es sein dass
eine außerirdische fraktion plötzlich
aufmerksamkeit erlangt hat weil unsere
welt fast gänzlich still steht
dies könnte durchaus seiner legen
freunde nicht nur auf der mondoberfläche
werden solche objekte häufig gesichtet
nein es gibt zeugen berichten von
menschen auf der erde die immer wieder
ungewöhnliche objekte am himmel sehen
meistens sind diese objekte aber
grundsätzlich auch erklärbar ihr wisst
in letzter zeit gibt es ja vermehrt
solche sichtungen aber eine ursache die
man als englisch ab klassifizieren kann
sind die sichtungen von allen masc
satelliten diese daten grundsätzlich
immer als formation am firmament auf und
dies verbreitet man bei banken angst und
schrecken sind aber grundsätzlich
ähnliche objekte
aber es gibt wiederum sichtungs
meldungen die einen schon zu denken
geben
und zwar berichten zeugen vom
formationsflüge also die plötzlichen
schwärmen auftauchen uhr plötzliche
richtungswechsel von objekten und das
mit einer sehr hohen geschwindigkeit
einige sind sich gewiss eine inversion
stehe kurz davor
dann kann ich aber abraten ich denke
wenn es eine außerirdische intelligente
zivilisationen da draußen geben sollte
dann ist sie grundsätzlich interessiert
auf das was gerade bei uns auf der erde
passiert wie ihr wisst steht die welt ja
fast gänzlich still und dann kann ich
mir gut vorstellen dass eine bestimmte
fraktion die situation einmal genauer
beobachtet und daher könnte es durchaus
sein dass plötzlich solche sichtungen
urplötzlich in erscheinung treten könnte
es aber auch sein dass weil viele
menschen zu hause sind diese vielleicht
öfter in den himmel schauen und die
natur hat sich ja gänzlich erholt und
unser himmel ist sauber geworden
in manchen städten kann man den blauen
himmel wieder erkennen und somit erkennt
man natürlich auch bestimmte objekte
manchmal sind die ursachen satelliten
die auch ufo-sichtungen verursachen was
auch natürlich wieder seinen irdischen
objekt führt und das macht die sache
auch ganz interessant aber was es sind
das aber was sind mit den objekten die
uhr plötzlich auftauchen hohe
geschwindigkeiten richtungswechsel
machen vielleicht manchmal auch sehr
langsam wie wir unsere köpfe hinweg
fliegen
könnt ihr natürlich auch die ursache
sein für einige erklärungen dass es sich
vielleicht um ton oder himmelsleiter
aber man darf die situation der
momentanen situation nicht außer acht
lassen
wir sind momentan grundsätzlich überall
eingeschränkt versammlungsverbot und so
weiter also ist es unwahrscheinlich dass
sie irgendwo eine massenveranstaltung
stattfindet es ist nicht so dass uns das
nur objekte gesichtet werden momentan
wird weltweit an ein mysteriöses blaue
licht gemeldet und zwar weltweit ich
schon angesprochen habe tml schreibt in
den letzten wochen wurden weltweit
zahlreiche menschen zeugen eine
wechselhafte kreisrunde blauen lichtes
das am himmel für eine schaurige
schauspiel sorgte ja meine freunde da
muss man sich die frage stellen was ist
das für ein blaues licht kann es sein
dass sich die dass die natur jetzt
plötzlich aufatmet und sollten licht
phänomen zu tage bringen
das ist grundsätzlich vielleicht nur ein
natürliches phänomen ist
oder ist es wirklich ein dimension store
dass sich da plötzlich auf tut
vielleicht aus einem paralleluniversum
bruder
besuchen uns momentan zeitreisende aus
der zukunft um das geschehen ist zu
beobachten
es gibt viele faktoren fragen nun fragen
die sich ein mal wieder auf tour meine
lieben freunde da draußen ein phänomen
der ganz besonderen art
es gibt erklärungen von wissenschaftler
dass sich hier bei vielleicht um ein
erdbeben lichter handelt aber erdbeben
haben sich momentan nicht zugetan
bei dieser sichtungen eine beleuchtung
von einer lasershow wenn ich mir das
überlegen lasershow kontaktverbot man
keine massenveranstaltung usw
das wäre wohl in der heutigen zeit
unglaublich einzustufen dass das illegal
wäre
ich habe meine freunde so weit sind wir
momentan gekommen das alles wenn man
irgendwas tut ohne sich strafbar zu
machen doch strafbar gemacht werden kann
ich bin mir auch sicher dass eine zeit
wiederkommen wird gut dass alles wieder
sich normalisiert aber mit einer anderen
art und weise meine freunde wer von euch
draußen hat so was schon mal erlebt
vielleicht aus der himmel blaues licht
zu tage setz und man sich wundert was
könnte das sein
de facto ist es auch so dass die welt
sich neu ordnet die welt atmet neu auf
und wenn das eine wirklich eine andere
zivilisation da draußen geben sollte von
dem ich natürlich weiß dass sie
existieren dann werden diese natürlich
sehr aufmerksam und schauen sich einmal
die grundsätzliche situation auf unserem
planeten genauer an
es ist nicht so dass plötzlich
kurzfristig eine invasion der
außerirdischen vorstellt wie man das
park inn gewendet statement nein meine
freunde sicherlich nicht ich denke dass
eine intelligente lebensform die ganze
situation grundsätzlich einmal genauer
sich ansehen wie verhalten sich der
mensch eigentlich und warum isoliert
sich der mensch plötzlich so vielleicht
erkennen sie auch dass auf diesem
planeten ein virus kursiert und ich
denke auch nicht dass hängt eine
außerirdische fraktion diesen corona
virus freigesetzt hat nein ich denke da
hat ist steckt mehr dahinter
wenn man mir auch die frage gestellt
denkst du dass dies vielleicht gewollt
freigesetzt worden ist dann von sich zu
geben der das gemacht hat ist nicht klar
war nicht gerade intelligent weil der
virus sich weltweit und global
verbreitet hat und ich denke wenn man
einen virus freisetzt und sollte man
zumindest schon ein heilmittel parat
haben dem ist leider nicht so und es
wären wirklich menschen krank das habe
ich in tirol selber auch miterlebt dass
man plötzlich die atemwege zu tun und
sie nach luft ringen und das ist schlimm
bei vielen menschen natürlich verläuft
diese krankheit natürlich auch ganz
harmlos aber da sich an bekannten
erreger handelt der auch natürlich als
erreger in unsere in als erkältungs
erreger ein klassifiziert werden kann
als normale grippe erreger erkannt
werden kann ist es aber so dass es eben
dafür noch keinen medikamenten oder
impfstoff gibt meine freunde wir wollen
nicht auf den corolla virus eingehen
sondern auch die grundsätzliche
situation die momentan auf unserem
planeten vor sich gehen und das sind
eben diese sichtungen die weltweit
momentan stattfinden
schaut doch einmal bitte in den himmel
momentan habt ihr eine klare sicht nach
oben und vielleicht erkennt er dafür den
anderen schon etwas das es vielleicht
einem in den sinn kommt das ist mir
kommt mir sehr merkwürdig vor vergesst
aber nicht dass einige von diesen
objekten satelliten sind die man gut
erkennen kann wenn man eine klare sicht
nach oben hat vor kurzem habe ich
natürlich auch die ähnliches erlebt ein
zwei objekte mit einer hohen
geschwindigkeit über die erdatmosphäre
fliegen aber das gibt aber dafür gibt es
eine erklärung meine freunde ich vermute
dass sich hierbei um einen kometen
gehandelt hat der einfach in der
erdatmosphäre verglüht ist
und so aussehen ließ als ob ihr ein
hohes unbekanntes flugobjekt über den
himmel fliegt
das sind auch grundsätzliche natürliche
phänomen was eigentlich keine ufer cent
meine lieben freunde aber warten wir ab
was sich noch alles ergeben wird
vielleicht ist es ja so dass wir
demnächst meine freunde da draußen
vielleicht doch besuch bekommen von
einer unbekannten art ja meine freunde
da draußen
schreibt doch das gerne einmal bedienen
kommentare wer von euch ähnliches schon
erlebt hat
in den letzten paar tagen und ich habe
auch schon jemals zugeschickt bekommen
wo die eine oder andere person solche
objekte gesehen haben gesehen hat und
nicht weiß um was es sich dabei handelt
es ist schwierig abzug klassifizierung
welche objekte sich hier handeln könnte
da muss man mir die zeugen genau
befragen
aber interessant wird das immer wenn
sich diese objekte in eine zickzack
formation plötzlich bewegen
ich glaube nicht dass drohnen das so zu
machen können und das ist schon sehr
interessant meinen freunde
vergesst bitte nicht ein abo dazu lassen
ich würde mich sehr freuen
und vergesst nicht auch die glocke zu
aktivieren und ich würde es an
wir hören uns bis zum nächsten mal auf
wiedersehen meine lieben mystery freunde
da draußen