{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7TZzP0Z-Ux8","mytitle":"RealMystery,Von Ausserirdischen Verletzt die C3 Begegnung - Die UFO Akte ","mylang":"de"}
ms
es gibt begegnungen die nicht ohne
folgen bleiben
in texas erlitten drei menschen bei
einer solchen begegnungen verletzungen
die eine schwere strahlenverseuchung
endeten die ärzte waren völlig ratlos
dass eine begegnung der dritten art
nicht nur aufregend sondern auch höchst
gefährlich sein kann mussten drei
menschen am 29 dezember des jahres 1980
in der nähe der texanischen stadt
hofmann am eigenen leib erfahren als
sich patrick pesch nickel anderem und
den enkel kolbe auf der abendlichen
heimfahrt plötzlich einem riesigen
behaupten firmen ufer gegenüber sein
halten sie noch nicht in welchem maße
diese begegnung ihr leben verändern
würde
und wirklich sondern zustand
verschlimmerte sich von tag zu tag was
war geschehen als sie aus dem auto
stiegen
befand sich das merkwürdige objekt etwa
60 meter von ihnen entfernt
er strahlt eine so starke hitze dass
innerhalb wenigen augenblicken in
schweiß gebadet waren und ihre haut wie
feuer brannte
die gleiche helligkeit wendete sie und
die schrillen töne und die stoßweise aus
der eu austreten in flammen versetzen
sie in panik und das war erst der anfang
als das flugobjekt endlich hinter den
bäumen verschwunden war von bette ihre
freundin vicky und deren enkel nach
hause kurz darauf bekannte starke
kopfschmerzen und musste sich übergeben
ihr zustand verschlechterte sich
zusehends
wicke und colbitz hatten symptome wie
sie bei einem schweren sonnenbrand
auftreten sie fühlten sich fiebrig und
mussten sich ebenfalls übergeben
tagelange durchfall schwächten sie zu
nehmen außerdem legten sie unter
heftigen kopfschmerzen wiki behandelt
ihre hautverbrennungen mit babyöl und
nach einigen tagen ließen die schmerzen
einigermaßen nach sie und cool wie
nehmen auch große mengen handelsüblichen
mittel gegen durchfall ein das jedoch
wenig nutzte auch gegen die
kopfschmerzen berichteten un ableiten
nichts aus
nach drei wochen begannen die
beschwerden allmählich nachzulassen
allerdings traten die symptome auch im
folgenden jahr von zeit zu zeit auf
nach ihrer unheilvollen begegnungen wann
die king cole die extrem anfällig für
infektionen was vorher nie der fall
gewesen war am schlimmsten war jedoch
dann augen schaden den sie davon
getragen hatten
dicke sehvermögen verschlechterte sich
zu nehmen hinzu kamen augen infektionen
auch der kleine kohle hat das seit der
begegnung mit den seltsamen flugobjekten
ständige augenprobleme meinl industry
freunde ihr seht nicht immer gehen
solche begegnungen harmlos aus sie
können auch große gefahren mit sich
werden wie eben in diesem weiter scheint
es ihre technologie zu sein die eine
bestimmte gefahr mit sich bringt denn
innerhalb wenigen wochen nachdem
schreckens begegnungen war etwa ein
drittel ihrer ausgefallen
denn auf ihren kopf bildeten sich große
kahle stellen als das waren nachwuchs
hat es eine andere struktur
es ist größer als vorher meinte petty
auf den kleinen kobe waren um den
scheitel herum viele haare ausgefallen
bereits nach einiger zeit schon
normalisierte sich jedoch seine
haarwuchs wieder erschien als objekte
schwere verletzungen davon getragen
hatte als die beiden anderen diese
entsetzliche kopfschmerzen die ich eine
stunde nach unserer begegnung bekam ich
dachte ich würde sterben
denn bei ihr waren die hautverbrennungen
besonders schlimm und im gesicht auf dem
kopf und am hals in denen sich wasser
blasen so groß wie tischtennisbälle vor
denen eine irre rechtes augenlid und die
rechte schläfe bedeckten denn die war
eigentlich immer eine leben hafte frau
gewesen sie betrieb ein restaurant und
ein gewicht fahren laden und hatte die
eröffnung eines größeren restaurants
geplant aber zwei jahre nach dem
schrecklichen vorfall fühlte sie sich
immer noch körperlich total erschöpft
bin ja nach der rufe begegnung musste
sie fünfmal ins krankenhaus davon
zweimal auf die intensivstation
auch witze unter hautausschlägen die zum
teil bleiben den namen hinterließen man
konnte sich bettes verschieden hatte
geleiten nicht erklären war aber
überzeugt dass nichts mit dem herz
operation zu tun hätten der sich im jahr
vor der unheimlichen beginn und
unterzogen hatte die ärzte führten die
symptome auf eine art elektromagnetische
strahlung zurück wie ihr sehen könnt
meine lee mystery freunde können sorge
begegnung mit unbekannten flugobjekten
zur körperlichen schäden führen das
bezeugen auch andere zeugen berichten
mit ufa begegnungen der dritten art denn
die drei augenzeugen drucken von der
begegnung mit dem ufa jedoch nicht nur
körperliche verletzungen davon auch
seelisch hatte der zwischenfall tiefe
spuren hinterlassen
jedes mal wenn sie von ihren erlebnissen
erzählen oder an die stelle zurück
kehrten oder das objekt aufgetaucht war
gerieten sie in großer aufregung colby
liegt mehrere wochen lang unter
bedrohlichen alpträumen und als uwe
forscher den vorfall rekonstruierten
bekommen einen heftigen fieber anfall er
regte sich auf dass sich um sein leben
fürchtete erinnerte sich wiegt übrigens
waren wir gar nicht die einzigen gewesen
die am abend des 29
dezember des jahres 1980 in den
fraglichen gebiet am ufer gesichtet
hatten dazu kamen mehrere andere
augenzeugen aus es geht tecan und lieber
die berichten dass sie innerhalb der
zwei stunden in dem das uwe über der
landstraße geschwächt war ebenfalls
unbekannte flugobjekte beobachtet hatten
denn diese region von texas ist nur dünn
besiedelt und voller wälder und sümpfe
auch im nachbarstaat waren einige
menschen etwas aufgefallen bereits einen
tag vor dem hofmann zwischenfall hat
mehrere bewohner in kentucky am himmel
merkwürdige objekte gesichtet zwei der
augenzeuge die sechsjährigen zwillinge
nelson und jesse williams hatten vier
sie über die betreibt dinge gesehen die
ziemlich niedrig flogen zwei dieser
objekte setzten ihren weg geradeaus fort
wenn die beiden anderen in verschiedenen
richtungen verschwanden ebenfalls am 28
dezember hatte frank schön hilfe von eco
in kentucky gegenüber einer lokalzeitung
geäußert dass er eine auf dem kopf
stehende das rautenförmige objekt
gesehen habe in der mitte mit einer
kette von blinklichtern seine
beschreibung hinsicht größer helligkeit
und geschwindigkeit glichen mit
bemerkenswerter genauigkeit den unsere
drei augenzeugen an diesem abend
insgesamt sechs ufos gesichtet
jango fett aus husten will in der nähe
von hofmann dasselbe objekt gesehen
haben das bett und den anderen so viel
schaden zufügte sie fuhr in richtung
nord dakota als nördlich von houston
plötzlich ein riesiges helles licht am
himmel sah als es dann plötzlich hinter
den bäumen verschwand verlor sie es aus
den augen ein mann und sein
zwölfjähriger sohn waren in der nähe von
you can i der ort an dem petty wickie
und kohlweg vor den schlimmen
ereignissen noch friedlich zu abend
gegessen hatten
unterwegs als sie das objekt etwa 45
meter über das straße schweben sah auf
der sie gerade fuhren als ich dem ufo
näherten drehte es von der straße ab und
flog nach norden nach vorn
das extreme helle vier dem objekt
bewegte sich nur langsam vor und war
größer als ein flugzeug
anfangs hatte der dicke und kobe
vereinbart niemanden von ihren
erlebnissen zu berichten da man sie
sonst womöglich für übergeschnappt
es schien einfach zu verrückt davon zu
erzählen meinte wiki später aber damals
wussten wir noch nicht dass wir
ernsthaft verletzt worden waren
schließlich brachten sie ihr schweigen
und informierten die ärzte über die
wahre ursache der erkrankungen besonders
wiki war an einer möglichst genauen
untersuchung der geschehnisse nand dies
und schicksalhaften abend gelegen vor
allem um sicherzustellen dass die
verletzungen des english korrekt
behandelt wurden und ermöglichst gesund
heranwachsen konnte von den berichten
der anderen augenzeugen nahmen sie keine
notiz bitte dagegen interessierte sich
sehr für diese schilderungen konnte aber
aufgrund ihrer schlechten verfassung
deren bedeutungen nicht richtig
einordnen
vor allem ist die tatsache dass die drei
am abend des 29 dezember 1980 ein hell
erleuchtetes unbekanntes flugobjekt und
eine großes geschwader von hubschrauber
beobachteten und aufgrund dessen
ereignisse bleibende psychische und
physische schäden davon getragen haben
früher pflegten sie sich über leute die
angeblich außerirdische begegnung waren
stets lustig zu machen irgendwie waren
sie immer noch etwas skeptisch aber das
lachen war ihnen grundlegend vergangen
es sind meist die skeptiker die daran
zweifeln aber kommt es einmal zu einer
wirklich wahrhaften begegnungen mit
ihnen so sind sie meistens dann
traumatisiert und wissen sich nicht mehr
zu helfen
meistens sind sie dann verstört oder
brauchen psychologische hilfe vielleicht
ist das auch eines der gründe warum
einige sichtungen unter verschluss
bleiben besonders begegnungen der
dritten art und auch von bestimmten
regierungsämter streng geheim gehalten
werden vielleicht eines gründe warum
viele menschen damit richtig umgehen
können das weltbild jeder menschenwürde
dadurch zerstört werden und dies hätte
auch wahrscheinlich im irdischen bereich
auch folgen immerhin sie sind vorhanden
die unbekannten objekte von woher sie
kommen und was sie sind bisher noch
unbekannt aber bestimmte
forschungsgruppen sind daher sehr
interessiert das herauszufinden ja und
meine lieben freunde
hiermit sind wir wieder anschluss
angekommen ich hoffe es hat euch
gefallen wir hören uns das nächste mal
wieder auf wiedersehen