{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Iwd0scyFIHQ","mytitle":"RealMystery,Wahre Erlebte Geschichten -  Die Unheimliche Hand und die seltsame Lichtkugel ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben mystery freunde
da draußen heute gibt es wieder eine
wahre geschichte sozusagen eine erlebte
geschichte und zwar diesmal geht es um
eine sehr mysteriöse unheimliche hand
natürlich es gibt wieder welche die das
vielleicht schon unter euch schon
hautnah erlebt haben wenn plötzlich der
partner oder lebensgefährte wie auch
immer mit der eiskalten hand über den
rücken runter fährt ich meine das ist
sehr angenehm aber auch irgendwie schon
ziemlich gruselig in dieser geschichte
geht es rein theoretisch um eine
erfahrung und zwar meine sehr sehr
unheimlichen hand und zwar in einem
feriencamp und diese geschichte möchtet
ihr euch heute präsentieren
hallo mein name ist ursula ich bin in
der schweiz geboren aber als ich acht
jahre alt war zog ich mit meinen eltern
in die vereinigten staaten
die ersten vier jahre lebten wir in f
moll carolina und da wir im sommer
ankamen schickte mich mein vater sofort
ins ferienlager er dachte es würde mir
helfen mich an die staaten zu gewöhnen
um mich ermutigen neue freunde zu finden
es waren nur ein tages camp zu dem ich
wahrscheinlich gegen neun uhr morgens
ein kam und gegen drei uhr nachmittags
wieder abgeholt wurde aber ich erinnere
mich dass mein vater sagte dass er das
gut fand dass die einrichtung mit den
kindern häufige ausflüge in die umgebung
machte
die stadt will legt am rande des fiener
smokey mountain range also ein perfekter
ort um den sommer zu verbringen aber
wenn man sich regelmäßig in der freien
natur aufhält läuft man gefahr auf nicht
so tolle tiere zu treffen gegen ende des
sommers und der nahen wer einen ausflug
bei denen der eine tageswanderung durch
einen beeindruckenden waldstück
unternahmen ich erinnere mich noch
lebhaft daran die beeindrucken ich von
der höhe der bäume war
ich weiß nicht mehr wo wir waren aber
ich erinnere mich dass wir an einem oder
zwei campingplätze vorbeikamen was mich
dazu veranlasste meinen vater zu bitten
einzeln zu kaufen
nach dem mittagessen erkundigen einige
neue freunde und ich die gegend und
fanden eine schlucht mit ein paar
holzbrücken die drei anderen kinder und
ich lesen auf einer dieser brücken hin
und her als eines der kinder plötzlich
schrie
allerhand hat unter der brücke hervor
gegriffen und dem kleinen jungen ein
bein gestellt so dass er nach vorne
kippte aber das seltsamste an diesen
vorfall war das aussehen
es war nicht menschlich sondern viel
ängstlicher als alles andere was ich je
gesehen habe
er hatte schlaksige finger mit langen
gelblichen legen dem ecr dunkle namen
verbunden waren die vielleicht sogar
einen hauch von grün hatten
zumindestens erschien es mir so in
meiner erinnerung der kleine junge
schüttelt er sein bein und versuchte
verzweifelt aus dem griff des tieres zu
befreien und schrie dabei die ganze zeit
die szene ließ einige der anderen kinder
vor angst erstarren ich war der einzige
der die selbstbeherrschung hatte um
hilfe zu holen
ich kreuzte meinen weg mit einigen
betreuern die bereits in richtung des
tumults rannten
sie rannten so schnell an mir vorbei
dass ich keine gelegenheit hatte ihnen
zu erzählen was passiert war als ich
zurückkam war aus dem schrein bereits
tränen geworden und einer der betreuer
druck den jungen auf seine schulter der
unterschenkel und die weißen socken des
kleinen jungen waren blutverschmiert
aber sein angreifer war zum glück nicht
mehr da
es wurde schnell klar dass die betreuer
die unheimliche ausländer hand die den
jungen zu fall gebracht hatte nicht
gesehen hatten sie waren wahrscheinlich
viel mehr damit beschäftigt die wunden
des jungen zu versorgen und nahmen an
dass er von selbst gestolpert war ich
erinnere mich dass die kinder den
betreuer gegenüber nachdrücklich
erklärten was sie gesehen hatten aber
ihre worte klangen einfach nicht durch
und das war alles was von diesen
begegnungen übrig blieb ich habe keine
ahnung war es dieses ding war aber was
wenn es für die folklore der brücken
kontrolle verantwortlich ist
damals hatte ich solche angst aber heute
würde ich fast alles dafür geben um
einen blick auf das zu werfen war sich
unter der brücke befand ich halte die
ganze idee sich und eine brücke nieder
zu lassen wir sehr weit hergeholt und es
war wahrscheinlich reiner zufall dass
ich das viech überhaupt dort unten
befand
aber trotzdem was zum teufel war das für
ein ding was wäre passiert wenn der
junge an diesem tag alleine über die
brücke gelaufen wäre ich hoffe dass das
was unter der brücke war nur durch den
schläger irritiert war und uns
verscheuchen wollte es ist schrecklich
sich vorzustellen dass es bereit gewesen
wäre ein leben zu nehmen und den jungen
vielleicht sogar als beute betrachtet
hätte
ja meine lieben community freunde da
draußen was haben diese kinder da
wirklich erlebt
könnte es sein dass vielleicht sogar die
fantasie der kinder ihnen vielleicht
etwas vorgegaukelt haben sozusagen einen
kleinen streich gespielt haben
dass diese hand vielleicht gar keine
hand ware sondern vielleicht irgendein
ast der hervorgebracht hat der
vielleicht sage ich mal wie eine hand
aus gesehen hat und der junge ist über
diese brücke gelaufen und hat sich in
diesem arzt eben verhagelt das würde
natürlich auch diesen blutverlust an
brian erklären denn wenn man schon in
freien lauf ankommt und dann schaut so
ein astloch vorne irgendwo hervor und
man stolpert mit dem bein hinein das
kann ziemlich schmerzhaft sein wie auch
immer oder war es doch vielleicht etwas
merkwürdiges doch vielleicht ein art
cobol geist der diese brücke beschützte
das ist euch gänzlich selber überlasst
überlassen wie er darüber denkt was es
sein könnte und was es nicht sein könnte
aber vielleicht war es doch nur eine
logische schlussfolgerung eines astes
der dieses seltsame phänomen verursacht
hatte aber wie gesagt nichts ist
auszuschließen
in der nächsten da geht es um eine
seltsame begegnung mit einer lichtkugel
was diesen jungen mann sein leben lang
traumatisiert
und warum das so ist das wird euch in
dieser geschichte erzählt
ich und ich habe ein schweres trauma
erlitten nachdem ich in den bildern von
silverton colorado auf etwas
schreckliches gestoßen waren der vorfall
ereignete sich
1986 und ich spreche immer noch selten
darüber
aus irgendeinem grund es mir unangenehm
darüber zu sprechen und ich glaube das
liegt daran dass ich nicht immer die
richtigen worte finden und bin nun
bereit meine erfahrung mit anderen zu
teilen ich wuchs in der nähe meines
cousins probe auf der für mich mehr wie
ein bruder war
er war zwei jahre älter und wir haben
viele stunden zusammen verbracht seine
mutter ist die schwester meine mutter
und sie standen sich früher sehr nahe
und ich glaube sie wollten etwas
ähnliches für ihre kinder jeder von
ihnen hatte nur ein kind und lebte von
ihrem mann getrennt
deshalb beschlossen sie schon früh in
einer erschwinglichen kleinstadt zu
ziehen und in der nähe voneinander zu
wohnen unser lieblings spielzeug waren
bibi ganz es gab ein paar jahre in denen
wir sie überall mitgenommen haben ich
bin nicht stolz darauf aber wir lieben
es auf eichhörnchens zu zielen die an
den ersten über uns entlang liefen
einmal habe ich eines getroffen und
musste dann mit ansehen wie es zu boden
stürzte in diesem moment fühlte ich mich
so schrecklich weil ich mir wohl zum
ersten mal bewusst war dass sich einem
unschuldigen lebewesen schaden zufügte
ich hätte es vielleicht anders gesehen
wenn wir die tiere zum essen benutzt
hatten aber wir haben sie nur als
zielscheibe benutzt
eines abends waren wir in einem
waldstück in der nähe von bobbys haus
unterwegs und zahlen etwas das wie ein
glühender in der giebel aussah er war
weiß und schwebte vielleicht einen meter
über dem boden
wir waren wahrscheinlich etwa 40 fuß von
dem licht entfernt und erschien aus dem
nichts zu kommen aber ich konnte nicht
erkennen aus welcher richtung es kam
plötzlich war das einfach da zuerst nahm
ich an dass es ein helles flutlicht war
aber es war noch relativ hell draußen so
dass es keinen sinn macht warum es so
hell war irgend etwas war dann war
anders als alles was ich je zuvor
gesehen hatte und ein paar sekunden
später erregte es auch bubis
aufmerksamkeit noch bevor wir ein
einziges wort darüber gewechselt hatten
richtete er sein luftgewehr auf das
licht und schoss das ding war deutlich
zu sehen und pro b war sehr treffsicher
so dass ich mir sicher bin dass er das
licht fast genau in der mitte getroffen
haben muss aber es gab kein geräusch vom
glas plastik oder irgendetwas festen das
getroffen wurde
ich beobachtete wäre einen weiteren
schuss abgab sie da gab es kein geräusch
dann bevor ich mir große gedanken
darüber machen konnte was passiert war
rannte ich weg will ich kugel späte in
unsere richtung als würde sie uns sagen
ich weiß nicht wann es geschah aber
bobby und ich treten uns in
verschiedenen richtungen
es schmerzt mich das zu sagen aber mein
kassel war so sehr auf die lichtkugel
hinter ihm konzentriert dass er nicht
bemerkte dass er direkt auf eine klippe
zusteuerte
ich wusste nur deshalb das baby gestürzt
war weil ich ihn auf dem weg nach unten
schreien hörte
ich wollte ihm helfen falls er noch am
leben war aber ich hatte zu viel angst
dass die lichtkugel nicht wieder
verfolgen könnte ich erzählte meine
mutter sofort was passiert war und sie
und meine tante rannten zum tatort wo
bis leiche wurde nie gefunden aber die
behörde hielten sich mit ihrer
aggressiven verhört zurück da ich erst
neun jahre alt war
die gerichtsmediziner fanden etwas blut
an der stelle an der er auf dem boden
aufgeschlagen war und ich glaube sie
kamen zu dem schluss dass ein raubtier
wahrscheinlich ein boom die leiche
mitgenommen haben musste bevor sie sie
bergen konnten meine tante schien mich
für den tod ihres sohnes verantwortlich
zu machen und weigerte sich jemals
wieder mit mir oder meiner mutter zu
sprechen
ich habe nicht einmal die geringste
ahnung wo sie jetzt wohnt so viel ich
weiß könnte sie tot sein später in
meinen 20ern fühlte ich mich wohl genug
um zu recherchieren was mir begegnet
sein könnte und ich glaube dass es ein
ort gewesen sein muss es hat mich
erstaunt wie viele menschen mit diesen
dingen in berührung gekommen sind was
könnte sie seien
einige glauben dass sie dämonisch sind
werden viele andere glauben dass sie
eine außerirdische ursprung haben war
sorg immer dieses ding war ich glaube
nicht dass es ein zufall war dass mein
kurs von der klippe gestürzt ist seid
vorsichtig da draußen
jammer der liebe community da draußen
auch eine sehr interessante erlebte
geschichte wenn es um seltsame
lichtkugeln geht
dieser scheinen öfters in erscheinung zu
treten als man glauben würde denn auch
viele haben solche sichtungen schon
erlebt oder gesehen
und wenn es um solche art plasma energie
kugeln handelt dann stellt man sich die
frage was ist das ist es etwas
natürliches oder etwas was nicht von
dieser welt stammte
ja die beiden jungs haben dieses
phänomen hautnah erlebt und leider kam
einer von diesen beiden jungs ums leben
und sein leichnam wurde nie gefunden
ein ähnlicher fall eines forward
unfalles oder war es wirklich ein boom
der diesen armen jungen verschleppt hat
und ihn vielleicht genüsslich verspeist
hat
wie auch immer es müssten zu mindestens
west knochen zu finden sein
meine lieben freunde da draußen und wenn
ihr ähnliches vielleicht schon einmal
erlebt habt dann könnt ihr gerne mir
eure geschichte zukommen lassen unter
der e-mailadresse
mail.com
und ich würde sagen somit sind er wieder
am schluss angekommen
und ich sage nur noch seid vorsichtig da
draußen ehrgeiz manca sache dir
vielleicht ein bisschen unheimlich sei
ja immer wachsam sein und so geht es auf
meine stelle her hier denkt bis zum
nächsten mal