{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I47VWAN_358","mytitle":"RealMystery,Vision\u00e4re Tr\u00e4ume - Und was da noch kommt\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine liebe freunde da
draußen
heute möchte ich gerne euch mal eine
persönliche frage stellen wer von euch
da draußen hat schon mal dinge geträumt
die dann wirklich auch so passiert sind
nicht nur das dass man dinge plötzlich
träumt die dann später wirklich
geschehen nein es gibt zum beispiel auch
zeugen pflichten von menschen die zb
geträumt haben wie ihre verstorbenen
liebsten neben traum erschienen sind und
sie haben sich im traum mit ihnen
unterhalten
dann gibt es darum wieder welche in dem
plötzlich verstorbene ihnen eine
botschaft übermitteln leben wir
vielleicht in einer traumwelt in denen
wir einfach in eine andere dimension
reißen oder die jenseits welt betreten
können
manchmal ist es auch so dass es
botschaften gibt die vielleicht auf ein
kommendes ereignis hinweisen
zwar sagen die wissenschaftler
dass träume eine verarbeitung ist indem
wir das ganze am vortag eigentlich
erlebt haben und so unterbewusstsein
verarbeitet die dinge die wir gesehen
haben
dies bildet sich da zusammen wie eine
art puzzle spiel und aus diesen
puzzleteilen gehen dann einfach diese
fantasie bilder hervor
aber wie erklärt man sich dann
grundsätzlich die dinge die man dann
träumt und die dann wirklich passieren
ist das nicht mehr als nur ein traum
meine liebe freundin meine lieben
freunde da draußen ein oft zitierter
prophetischer traum betraf die ermordung
des britischen premierminister spencer
börse wo am 11
1812 acht tage zuvor träumt ein
unbekannter aus cornwall england wie ein
kleiner mann mit blauen mantel und
weißer weste die vorhalle des britischen
unterhauses betrat dann sei ein zweiter
mann eine pistole unter seinem mantel
hervorziehen
der braun und mit verzierten gelten mit
drei knöpfen besetzt worden
er feuerte auf den ersten mann der zu
boden fiel und aus einer wunde unterhalb
des herzens blutete
einige andere anwesende ergriffen den
attentäter als der träumer nach der
identität erschossenen wagte erhält er
zur antwort mester börse wo der mann war
so beeindruckt dass er den
premierminister warnen wollte seine
freunde rieten ihm jedoch ab da man ihn
als fanatiker abtun werde später sah den
mann bei einem besuch in london
bilder von der ermordung die man nach
augenzeugenberichte angefertigt hatte er
stellte viele übereinstimmungen mit
seinem traum fest
nicht zuletzt in der kleidung der beiden
männer
vieles deutet auch darauf hin dass
dieser mann auch eine art vision hatte
zwar von dem mord seines
premierministers und genau solche aktion
erleben auch manche andere menschen das
gefühl plötzlich in einem traum etwas zu
sehen und es passiert dann auch so ist
schon etwas creepy findet ihr nicht auch
grundsätzlich möchte ich jetzt nun auch
ein wenig bisschen ins detail hinein
gehen und zwar möchte ich euch gerne mal
fragen wer von euch sowas schon einmal
erlebt hat und zwar eher etwas gedrängt
zu haben was dann auch später basiert zu
passiert ist es gibt träume zb auch in
dem verstorbenen angehörigen immer
wieder in erscheinung treten und sich
mit den gewissen personen unterhalten
das gab es auch schon ich denke mir mal
so dass vielleicht die traumwelt eine
übergangsform in eine andere dimension
oder in eine geistliche welt ist und in
dieser geistlichen welt haben wir immer
wieder eine verbindung zum hier und
jetzt dass träume vielleicht auch
visionäre eigenschaften haben können es
nicht auszuschließen
denn wir wissen ja berichtete hellseher
wie nostradamus &#39;wir haben wir auch
grundsätzliche vision gehabt von
zukünftige ereignisse hatten sie die
auch vielleicht
nostradamus beschrieb auch 2020 eine
pandemie aber wenn man seine centurion
mal genauer in betracht zieht ist es
schwer zu entziffern was da eigentlich
gemeint ist
obwohl es immer wieder fachleute gibt
die der meinung sind genau diese
sensoren zu entziffern und genau
erkennen können um welche visionen und
prophezeien dass es sich hier handelt es
gibt zb auch visionäre menschen die zb
die zukunft blicken können die ganz ganz
weit in der zukunft liegen
und jetzt stellt doch mal vor ihr habt
so eine vision jetzt zum beispiel dinge
die ihr könnt ihr gar nicht beschreiben
vielleicht sieht er da eine art zylinder
form eine art zylinder form der glänzt
dann nach oben geht in den boden
verhaftet ist
dann seht ihr plötzlich die umgebung
komplett anders ihr habt in eurem leben
so was noch nie gesehen
ihr würdet ihr das eigentlich dann
beschreiben schwierig nicht und dann
seht ihr plötzlich menschen die
plötzlich erkrankt sind
man darf nie vergessen dass einige hälse
oder propheten in eine zeit gelebt haben
wo vielleicht noch die renaissance
gelebt hat das mittelalter oder
nachkriegszeit lich ereignisse wir so
wie erik meijer
wenn man dann plötzlich erkrankte
menschen sieht wie zum beispiel
nostradamus oder so etwas
und damals bietet er auch die beste und
erkennt dass dein global dann ist für so
einen menschen der so etwas prägt
natürlich katastrophal und er würde dies
als eine art best oder große krankheit
beschreiben so ungefähr kann man sich
das ganze auch vorstellen ein großer
krieg vielleicht sieht man irgendetwas
auf verschiedenen gebieten gekämpft wird
wenn man plötzlich sorge visionen oder
träume hat das in eine ferne zukunft
und sieht objekte fliegen die man sich
jetzt nicht beschreiben kann keine
geräusche zb flugobjekte und diese
flugobjekte bekämpfen sich zum beispiel
schwer zu schwer zu verstehen
und wenn man das global seed dann würde
man das als vielleicht ein weltkrieg
bezeichnen können
das was eigentlich nicht immer sein muss
ja meine freunde die welt wird sich
immer wieder verändern und katastrophen
wird es immer wieder geben
es ist ihr 100 jahr zu rechnen dass eine
pandemie auf die menschheit zu trifft
aber denken wir in der heutigen zeit
sind ja so etwas fortgeschrittener als
sonst
und wir leben hygienischer und trotz
kann so eine kleine krankheit den
menschen natürlich schon einmal da
hinlaufen besonders die kranken
ich sage immer wieder richtig ist
positiv in die zukunft zu sehen nicht
negativ zu denken denn man sollte
negatives negativ sein lassen und das
ist besonders wichtig und deswegen gibt
es dann auch diese ereignisse dass
menschen plötzlich von irgendwelchen
dingen träumen die dann grundsätzlich
auch passieren
vielleicht ist es eine kleine hoffnung
wurde vielleicht eine kleine wandlung
aus dem jenseits oder aus einer anderen
welt
oder wir selber sind die empfänger und
können dinge einfach erkennen was auf
uns zukunft vielleicht das gefühl was
ich verändern wird
es ist immer interessant ist dass das
ministerium eigentlich vor uns liegt wir
brauchen nicht lange suchen
es befindet sich auch in uns frei zu
denken
und wenn man über diese dinge spricht
meinen andere gleich guck mal
verschwörungstheoretiker warum
verschwörungstheoretiker wenn man doch
einmal über den tellerrand hinausblicken
fahren und warum nennen sie uns dann
verschwörungstheoretiker
vielleicht weil die die es der behauptet
sind dass wir nur verschwörungstheorie
die welt setzen vielleicht sind sie
haben sie angst vor dem was wirklich
sein könnte es ist nur ein horizont und
14 ministerien geschichten und ich gehe
gerne einfach einmal in die menschen
hinein um ihre persönliches mysterium zu
entdecken oder in euch hervor zu wecken
und wenn ihr das erkennt dann wirst du
jetzt an seite auf den richtigen weg
es gibt viele youtube individuelle
geschichten und erfahrungen sprechen
über ereignisse
es ist natürlich auch sehr ganz ganz
interessant finde ich aber ich finde es
auch sehr interessant wenn man direkt
mal die dinge so anspricht wie sie sind
und ich gehe einfach gerne in auf euch
hinein also in euch hinein um eure
gefühls reaktion wieder zu erleben
um euch die gedanken zu geben selbst
einmal die dinge so zu sehen wie sie
sind und da gehören auch bestimmte
träume dazu visionäre träume was da noch
kommt meine freunde
man spricht von veränderungen und es
wird die welt wird nicht mehr so sein
wie sie einmal war
sie wird sich immer wieder verändern das
ist gang und gäbe vor 100 jahren war die
welt anders der vor 50 jahren war die
welt anders und sie wird auch wieder
anders das 1
das wird immer wieder kommen wir werden
digitalisiert sein
einige nutzen das jetzt schon aber es
gibt menschen die das noch nicht so
kennen
es ist fakt dass auch dass da geld
abgeschafft wird
da braucht man nicht ein visionär zu
sein dass wir zu kommen wie sein sollte
überwachte trotzdem die wahlen in
smartphone über den geräte die den
nutzen
und man muss da nicht unbedingt einen
menschen dann checken und einen
impfstoff wo viele dann der meinung sind
hören kann
mini androiden dann in unserer blutbahn
gespritzt werden
das würde wahrscheinlich nicht
funktionieren da hätten wir sofort
eingeschlagen werden würden sofort tot
umfallen weil es einfach
ein fremdkörper dann wäre in unserer
blutbahn und wenn das in das gehirn
dringend würde dann könnt ihr euch
vorstellen was dann passieren würde
es reicht ja schon wenn in unserer
arterie engt sich was löst in den kopf
gelangt dann haben wir für viele
manchmal würden sagen hatten
schlaganfall
es werden andere dinge auf uns zukommen
aber bitte leute wir sind es die die
welt verändern und wir sind es auch die
die welt positiv gestalten können und
dann werden wir auch diverse ministerien
erleben die uns umgeben und das sind
keine verschwörungstheorien sondern sind
reale geschichten und erzählungen die
wirklich passieren und wenn man einmal
in sich hinein blickt erkennt man das
mysterium sich an sich selbst ja meine
freunde vielleicht eine kleine
vorhersage für den was kommen könnte
oder was sein könnte änderung vielleicht
ein goldenes zeitalter was auch immer
wir entscheiden das nicht ein einziger
sondern wir in der masse in einer
gesamten umgebung und das gesamte umfeld
die entscheiden unsere zukunft und wir
können die zukunft auch verändern und
das nicht so kommen lassen dass es
einfach negativ ausfällt und wie ihr
merkt da geht schon einiges vor
und ich glaube auch zum guten und manche
dinge die werden einfach auch negativ
gestaltet werden
aber auch das wird vergehen liebe
freunde das sie zum beispiel auch
erfahrungen die man selber macht indem
man einfach die dinge sieht und erkennen
kann
in seinen träumen oder in seinen
visionen oder durch er seinen gefühlen
und deswegen gibt es auch die
geschichten von menschen die plötzlich
solche dinge unwahrscheinlich plötzlich
wieder erleben zum beispiel geister
sehen können oder die erfahrung haben
wie die forward fälle dass man plötzlich
in eine fremde umgebung wieder findet
weil man plötzlich in eine kurzfristige
eine dimension eingetreten
meine lieben freunde draußen wie gesagt
schreib doch gerne eure heute
geschichten oder eurer träume einmal in
die kommentare
und indem sind habe ich mir gedacht ich
muss das leider auch bei den
hochdeutschen ansprechen weil sonst
viele natürlich auch das problem hätten
nicht zu verstehen ist natürlich auch
nachvollziehbar
obwohl wenn ich in meinen dialekt
sprechen würde es bei charakter hat ganz
was anderes
ich denke mal richtig vielleicht einen
dieser dieser art sehr vielfältig ja ich
habe da noch einen gewissen humor den
habe ich auch noch nicht über meine
videos ausgelebt aber da werdet ihr euch
wahrscheinlich kaputt lachen aber es
gibt da so ein paar kleine hoppalas
vielleicht habe ich mir gedacht die
vielleicht mal in einigen ligen
zusammenzutragen und die euch einmal zu
präsentieren
es ist ganz lustig dass einmal anzusehen
ihr wisst ja im livestream humor und ich
meine oma mut zum beispiel sind einfach
versprecher und die gehören einfach dazu
und das ist einfach menschlich und jetzt
noch ein paar bord auf die hungrig ist
sauer
es wird alles gut bleibt nummer drei und
bitterste armut als ein abonniert wie
ihr könnt mir dann leichter lassen mich
sehr freue und auch an euch meine lieben
deutschen freunde da draußen sind die
deutschsprachige gesellschaft wie gesagt
ihr könnt ja nabu dallas das würde mich
sehr freuen würde sagen bis zum nächsten
mal auf wiedersehen meine lieben mystery
freunde