{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WFjvJWGF774","mytitle":"RealMystery,Verfluchte Orte\uff1a Der Unheimliche Japanische Wald und der Geister Campingplatz ","mylang":"de"}
so
ich sehe gerade die Communitys anwesend
ah schön ihr habt meine Nachricht
erhalten das ist schön dass er eingeht
eingetroffen seid ihr seht gerade ich
bin gerade den rasenamen ja aber es ist
gut dass ihr jetzt schon da seid ich
habe nämlich eine E-Mail bekommen oder
besser gesagt Post und zwar geht es um
einen Bericht vielleicht sogar um zwei
Berichte ja es handelt sich in diesem
Fall und jetzt erstmal um einen Bericht
und zwar müsste mir dabei helfen diesen
Fall zu lösen es ist ziemlich schwierig
danach zu recherchieren da ist keine
Ortsangabe gibt ich weiß nur dass diese
bricht aus Japan stammte da hat ein
kleines Mädchen etwas sehr Merkwürdiges
erlebt ja setzt euch erstmal hin
ich werde hier noch ein kleines
Lagerfeuer errichten dass man ein
bisschen nebenbei ein wenig Grillen es
gibt so alles mögliche
steakhähnchen auch für euch unter euch
die vegan sind habe ich natürlich auch
einiges dabei
zum Servieren ja okay ich würde sagen
wir heizen erstmal ein bisschen das
Lagerfeuer auf ja und in der
Zwischenzeit werde ich euch mal die
Geschichte vortragen
nach der Scheidung meiner Eltern im
Jahre 2017 kehrte meine Mutter in ihre
Heimatstadt auf dem Lande in Japan
zurück wo ich seither meine Sommer und
Schulferien verbringe ich bin zur Hälfte
Japanerin und obwohl ich noch nie in der
Heimat meiner Mutter gewesen war bevor
Sie zurück kam hatte sie mich von klein
auf mit der japanischen Kultur vertraut
gemacht sie erzählte miralter japanische
Volksmärchen und sprach von den
wandernden Geistern und meistens aßen
wir unser Abendessen auf dem Boden zum
Abendessen gab es immer authentische
japanische Küche zum Glück gab es einen
asiatischen Supermarkt in unserer
Nachbarschaft so war ich auch mit der
Verbindung der japanischen Kultur
vertraut ich ahnte nicht dass ich das
bei meinem ersten Besuch erleben würde
im Sommer 2017 flog ich zum ersten mal
nach Japan nur wenige Monate nachdem sie
umgezogen war das Dorf in dem sie wohnte
bestand aus bescheidenen reisfarmen und
Wäldern eines noch mittags fragte ich
sie ob es in den nahegelegenen Wäldern
Wanderwege gebe auf denen ich wandern
könne ja aber komm auf keinen Fall vom
Vega sagte meine Mutter und sei in zwei
Stunden zurück damit ich weiß dass es
dir gut geht ich verstehe Ihre Bemerkung
beiseite denn ich hielt meine Mutter
damals für eine übermäßig abergläubige
Person und das war ich gewöhnt ich
stimmte jedoch zu in zwei Stunden
wiederzukommen damit sie es abschließen
konnte
der Weg führt durch ein Feld in den Wald
hinter dem Haus meiner Mutter da
wirklich wunderschön war überall wuchs
etwas das wie rosa Seegras aussah und
die heiße Sommer Sonne brannte auf mich
herab so dass ich mich darauf freute den
schattigen Wald zu betreten sobald ich
die Baumgrenze erreicht hatte gab es
einen drastischen Temperaturwechsel zu
extrem als dass ich den Blättern
zutrauen würde dass sie die Sonne
abhalten
seltsam sagte laut und das weiß auf
meinen Körper trocknet der fast
augenblicklich ab der Wald war dunkel
und still ich hörte mehr Vögel auf den
weltzwitschern als in den Bäumen der Weg
schlängelt sich eine Weile auf ebenem
hinaufführte
je weiter ich auf dem Pfad ging desto
kälter wurde mir und bevor ich die
Steigung des Pferdes erreichte begann
ich mich auf meinem Atemmuster zu
konzentrieren um nicht zu zittern so
kalt war es sobald ich anfing bergauf zu
wandern hörte ich in der Ferne eine
Stimme es hörte sich an als ob sich
anderer Wanderer unterhielten aber als
ich weiter ging wurde die Stimme wieder
lauter noch leiser ihre Lautstärke
bliebt gleich bald darauf hörte ich
weitere Stimmen Flüstern die japanische
Sprachen ich brauche es nicht fließend
aber ich konnte eine Stimme ausmachen
anscheinend eine Frauenstimme die fragte
wissen sie wo sie sind die Frage jagte
mir eine Gänsehaut über den Körper wie
von meiner Mutter angewiesen
ignorierte ich sie und blieb mit dem
Kopf voran auf dem schmalen Pfad
irgendwann wurde es dunkel so dunkel
dass ich die Taschenlampe meines Handys
zucken musste um etwas zu sehen ich
verstanden nicht wie die Bäume die heiße
Mittagssonne so extrem abhalten konnte
und irgendwas daran war beunruhigend
verängstigt und ohne Freude an meiner
Wanderung drehte ich mich um und machte
mich auf den Rückweg zu dem offenen Feld
und dem Haus meiner Mutter ich kam ja
beim vor meinen Spaziergang aus Angst so
schnell zu beenden und es war mir
peinlich meine Mutter gegenüber zu
treten nachdem ich nur eine knappe halbe
Stunde weg war aber als ich die Kälte
der Bäume verließ und die Lichtung
betrat wurde mir klar dass ich viel
länger weg gewesen war
es lag nicht daran dass der Wald
ungewöhnlich dunkel war es war Nacht das
offene Feld war genauso dunkel wie der
Wald aber die Schwachen Lichter der
Laternen bewegten sich und verstreuten
sich mit den Leuten die meinen Namen
rieften etwas das ich nicht hören konnte
bevor ich aus dem Wald trat ich bin hier
rief ich aus dann bewegte sich eine
Laterne auf mich zu meine Mutter hält
sie in der Hand und begrüßte mich mit
einer festumarmung was habe ich davon
zwei Stunden gesagt sie schimpfte mit
mir Mama ich dachte ich werde nur 20
Minuten weg hast du nicht gemerkt dass
es dunkel wurde der Wald war schon
dunkel als ich ihn betreten habe ich
habe erst jetzt gemerkt dass es Nacht
ist meine Mutter und die Nachbarn
begleiteten mich zurück zu ihrem Haus
und mich zu segnen und mich von
jeglichen Energie zu reinigen die mir
aus dem Wald gefolgt sein könnten
danach macht es sie mir
unmissverständlich klar dass sie mir
Verbot diesen Wald oder einen anderen
japanischen Wald ohne sie zu betreten
sie gibt den Geist an die Schuld an
meinem Zeitverlust aber eine Frage
bleibt was geschah mit mir als ich so
viele Stunden meines Bewusstseins
verloren was habe ich getan der Wald war
dunkel sobald ich ihn betrat habe ich
die Achtsamkeit sofort verloren und wenn
ja wie ist das möglich ich konnte mir
nicht vorstellen dass in den wenigen
Sekunden die ich brauchte und das fällt
zu überqueren Stunden vergangen sein
könnten ich kann den Wald von meinen
Schlafzimmerfenster in Japan Aussehen er
verfolgt mich aus der Ferne ruft
unaufhörlich meinen Namen und bittet
mich seine Grenzen erneut zu
überschreiten bis heute habe ich noch
nie eine Erfahrung gemacht oder davon
gehört die mich das nicht mehr
erschreckte als diese
so ja ich sehe gerade er macht euch
jetzt gerade schon Notizen das ist sehr
gut ja da bin ich echt schon mal
gespannt und sehe auch dass das
Lagerfeuer also das Lagerfeuer brennt
und der Grill auch schon angeheizt ist
und sich darauf schon Grillzeug sich
befindet das ist sehr schön ja zum Fall
dieser jungen Dame ich denke dass die
junge Frau vielleicht einen Art
Hitzschlag erlitten hatte sie beschreibt
ja auch dass es sehr drückend heiß war
bevor sie in den Wald also bevor sie den
Wald betrat das könnte vielleicht auch
eine Ursache sein warum sie plötzlich
diesen Zeitverlust hatte
wenn man einen hitschlag bekommt dann
hat man auch Schüttelfrost also man
fühlt sie es fühlt sich dann kalt an
obwohl es eigentlich nicht Halt ist und
kann mir gut vorstellen dass sie dann
irgendwie benommen durch diesen Wald
marschiert ist also es ist ein ganz
gefährlicher Situation in diesem Wald
aber es könnte natürlich auch etwas
anderes gewesen sein
es ist wie gesagt schwer nach zu
recherchieren weil man nicht weiß an
welchem Ort das ganze auch stattgefunden
hat ja aber man wir können ja versuchen
vielleicht das Ganze ein wenig
aufzuklären es sind ja diversen
Geschichten aus Japan ja bekannt mit
bestimmten Geistern oder der Wald des
Todes sobald man diesen Wald betreten
betretet hat man das Gefühl sich
umzubringen der Selbstmord Wald
sozusagen da gibt es so diverse
unheimlichen Geschichten in Japan so
dann werden wir mal ja das Gute Fleisch
versuchen lecker ich habe gesagt es gibt
auch Essen für Veganer wir haben alles
hier dass ich die dann jungen Damen
dahinten die haben sich hier schon
Kaffee und Kuchen serviert das ist auch
sehr sehr lecker aus ja und denke mal
und jetzt mal versucht lecker werde ich
euch die nächste Geschichte erzählen
ich wuchs mit meiner Tante und meinen
Cousins in einem Wohnwagenpark im
ländlichen mitchingen auf die
Wohnwagensiedlung war keine gefährliche
wohngegen machte aber durch ihr
heruntergekommenes Äußeres den
anscheinend einer solchen obwohl er
immer als sicherer Ort für die Familie
galt geschahen langsam unerklärliche
Dinge in den Haushalten des Anwesens
Eltern unterhielten sich beiläufig
darüber wenn sie mit ihren Kindern an
der Bushaltestelle warteten oder
erkundeten sich im Vorbeigehen nach
etwas die das erste unerklärliche
Ereignis war dass meine nächste
nachbarinmäßig ihren Wohnwagen verloren
war dafür bekannt dass sie den besten
Wohnwagen im Park besaß der erst drei
Jahre vor seinem Zusammenbruch gebaut
worden war er war neu und gut gepflegt
im Gegensatz zu den meisten Nachbarn
pflegte sie ihren Garten auf einem
respektablen Niveau da ihr Haus das
jüngste im Park war kann man sich
vorstellen wie verwirrt alle waren als
es an einem sonnigen ruhigen Nachmittag
in sich zusammen viel ihr Wohnwagen
stürzte plötzlich in sich zusammen so
dass es aussah als sei ein Tornado
hindurchgefegt und zum Glück war sie
nicht zu Hause Feuerwehr und Polizei
kamen um zu untersuchen was passiert war
und ob es sich um eine Explosion oder
einen Baufehler handelte aber sie fanden
keine Beweise die Aufschluss darüber
geben konnten wie es dazu gekommen war
die Mütter begannen darüber zu duschen
habt ihr gesehen was mit meses Wohnwagen
passiert ist ja und bei mir zu Hause ist
neulich auch etwas Seltsames passiert
Joey war das erste Kind das von den
unerklärlichen Ereignissen erzählte nur
die Türen in meinem Haus knallen von
selbst zu das passiert so oft dass mein
Vater sagt dass ein Geist bei uns wohnt
und meine Mutter hat Angst alleine zu
Hause zu sein
glaubt ihm niemand bis der alle selbst
eine Kostprobe des neuen Phänomens
bekamen abgesehen vom einstürztes
Wohnwagens war die erste Begegnung mit
dem Unerklärlichen das Zuschlagen von
Türen ohne ersichtlichen Grund es ist
seltsam dass dies in jedem Haushalt des
Wohnwagen Parkes auftrat das ging so
weit dass da Staat kam und das
Grundstück inspizierte um herauszufinden
ob sich unter uns ein Ernstfall oder
eine andere natürliche Ursache für die
plötzliche Verschiebung befand
die Inspektion wurde jedoch bestanden
und das Grundstück wurde als sicher
eingestuft
nach einem Monat voller zuschlagenden
Türen war eine neue Welle von was zum
Teufel aufgekommen
Klopfgeräusche und Schritte von Personen
die nicht da waren begannen in jedem
Haus zu klopfen es folgten die Schreie
spät in der Nacht halte ein lautes
langgezogenes Kreischen der Schreckens
durch die ganze Gegend oft zu laut dass
es die Leute aus dem Schlaf ist die
Leute haben mehrfach die Polizei gerufen
weil es sich anhörte als sei eine Frau
in ernsten Schwierigkeiten aber niemand
hat jemals die Quelle des Schweins
gefunden die Schreie das Klopfen das
Stampfen und das Zuschlagen von Türen
traten gleichzeitig auf und wurden im
Laufe der Monate immer häufiger
eine Familie nach der anderen begann den
Wohnwagenpark aus seiner Laune heraus zu
evakuieren viele Backen haben gut
zusammen und zogen zu den Großeltern da
sie nicht die Geduld hatten vor ihre
Abreise einen neuen Mietvertrag zu
unterschreiben der Park wurde immer
Lehrer Menschen die nirgendwohin konnten
blieben länger als andere Familien die
keine Großeltern hatten an diese sich
wenden konnten oder kein Geld für einen
Umzug hatten keine andere Wahl als den
gestörten Frieden in dem was einmal ihr
zu Hause war zu ertragen
ja ja meine lieben Freunde da gibt es
schon die merkwürdigsten und seltsamsten
Orte an denen es nicht immer mit den
rechten Dingen zu sich geht ja und ich
sehe gerade ihr seid auch schon fleißig
am Essen ihr habt ja schon fast alles
aufgegessen ja gegrillt habt ihr auch
schon fleißig sehr schön ja ich sehe
noch ich habe hier noch eine kleine
Portion vor mir liegen die werde ich
dann noch aufessen und dann werde ich
dann noch den Rasen fertig mit bleibt
mir nichts anderes übrig ja und einige
haben sich auch schon wieder Notizen
gemacht was die Ursache für dieses
Ereignis sein konnte oder ja konnte und
da bin ich schon mal gespannt ja ich
gehe vielleicht auch davon aus dass
dieser Ort natürlich eine dunkle
Vergangenheit hat es wurde schon am
Schluss erwähnt dass der Ort vielleicht
auf einen alten Friedhof liegen könnte
ja und dass die Geister dort
sich gestört gefühlt haben ja so dass
Sie versucht haben eben
die Besitzer zu vertreiben ja alles klar
meine lieben Freunde ich sehe dass
einige schon wieder auf dem Weg nach
Hause sind und ich würde hier ja wie
gesagt
den Rasen noch fertig mähen und ja wenn
ihr wollt hören wir uns das nächste mal
wieder und wenn euch das Video gefallen
hat dann könnt ihr gerne ein Like da
lassen ja nicht sagen es wird Zeit ich
muss den Rasen noch fertig machen und ja
wirks hat bis zum nächsten Mal und ihr
kennt wenn das jetzt alles gepackt habe
mit dem Essen es um mit Horn nehmen ja
passt schon