{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N4l2XO_eV8Y","mytitle":"RealMystery,Von Fremden Wesen Entf\u00fchrt\uff1a Mysteri\u00f6se Begegnung im Maisfeld! ","mylang":"de"}
da liegen schon wieder einige Akten
herum von bestimmten Berichterstattungen
ja von seltsamen Begegnungen mit UFOs
und allen möglichen Dingen ja die ganzen
Akten die muss ich erstmal richtig
zuordnen ich sehe gerade auch die
Community ist mittlerweile Anwesen ja
ihr seht gerade mein Aktenberg hier ja
ich muss das Ganze einmal hier ein
bisschen sortieren und da habe ich
zufällig auch eine sehr interessanten
Artikel gefunden in meine Akten und zwar
geht es um eine ufoegegnung in einem
Maisfeld ja ja da kan mir sofort der
gute Film Designs Zeichen in den Sinn ja
aber Kornkreise kommen in dieser
erlebten Geschichte leider nicht vor
aber dennoch geht es um eine Art
uferentführung ja könnt euch jetzt
einmal hinsetzen und euch ein bisschen
bequem machen dann würde ich sagen ich
werde euch einmal euch diese erlebte
Geschichte vorlesen die sich so in den
50er Jahren zugetragen haben soll und
bis heute soll er immer noch
Erinnerungen an dieses Erlebnis haben
die natürlich spontan erst später in
Erscheinung getreten sind ja und ich wür
sage wir legen los ja Getränke sind vor
ja auch etwas zum knappman so Wiemer ja
und ja dann hier einmal die
Geschichte meine persönliche Erlebnisse
hatte ich im Sommer des Jahres
1952 damals lebte unsere Familie
vorübergehen in einem baufälligen
Bauernhaus in der Nähe von Geneva New
York während mein Vater US Air Force
Schand robert a Hastings nach einem
meobjekt suchte das näher an der Samson
airce SPL da die Unterkünfte auf der
Basis aus unattraktiven umgebauten
Kasernen aus dem Zweiten Weltkrieg
bestanden das Landhaus war von einem
großen Maisfeld umgeben Jahre später
vielleicht im Jahre 1964 oder gar
1965 je nachdem wo ich damals wohnte
hatte ich seltsame Gedanken dass ich
mich in diesen Maisfeld befand begleitet
von zwei Personen so nahm ich an die ich
mir nicht genau vorstell
konnte diese Personen führten mich dann
die Treppe des Hauses hinauf und durch
die Tür drinnen saß mein Vater meine
Mutter und meine drei Schwestern wie in
Trance um einen Tisch herum ich wurde zu
einem leeren Stuhl geführt und dort
hineingesetzt diese Gedanken waren
lebhaft wiederholten sich und Schienen
aus irgendeinem Grund bedeutsam zu sein
sie fühlten sich wie eine Erinnerung und
nicht wie eine Fantasie an und waren so
auffällig dass ich meine Mutter
irgendwann fragte ob sie sich an
irgendein reereignis in meiner Kindheit
erinnern könne dass mit den Episoden
seltsamer mentalen Bilder die ich
erlebte zusammenhängen
könnte das konnten sie nicht aber ich
habe die seltsamen Gedanken nicht mit
ausirdischen oder UFOs in Verbindung
gebracht als sie zum ersten Mal
auftauchten ich bin mir sogar ziemlich
sicher dass ich einige Jahre später im
Herbst des Jahres
1966 zum ersten Mal mit dem Konzept der
Entführung durch ausirdische
konfrontiert wurde als die Zeitschrift
Lock am 4 und 18 Oktober einen
zweiteiligen Bericht über John Fullers
Buch die unterbrochene Reise über den
Fall Betty und Bernie Hills
veröffentlichte ich erinnere mich zwar
dass ich den Artikel faszinierend fand
aber löste bei mir nicht das Gefühl aus
dass ich selbst entführt wuren sein
könnte selbst in den frühen 80er Jahren
als ich bereits an den unitäten Vorträge
über die Vertuschung von UFOs durch die
US-Regierung hielt dachte ich nicht viel
über das Thema Entführungen durch
ausirdische nach und hielt mich
definitiv nicht für eine entführte erst
als ich missing time von Bud Hopkins dem
entführungsforscher las vielleicht im
Jahre
1984 begann ich mich zu fragen ob sich
in dem Farmhaus im Jahre
1952 etwas Außergewöhnliches ereignet
hatte es gab keinen aha Moment aber
etwas gan sich in meinen Kopf zu Regen
etwas ernstes und beunruhigendes dann im
Mai des Jahres
1988 kam es zu einem aufschlussreichen
Ereignis ich hatte mich auf dem Teppich
in meinem Wohnzimmer ausgestreckt und
aus das Buch communion des Autos Whitley
Stripper ind dem es um seine
offensichtliche Interaktionen mit
nichtmenschlichen Wesen
geht als ich zu der Stelle kam an den
striber eine scheinbare
entführungserfahrung in einem Maisfeld
beschrieb stand ich sofort auf mein Herz
raste und ich dachte an meine eigene
seltsame Erinnerungen an ein Maisfeld im
Bundesstaat New York irgendetwas hatte
einen Nerv getroffen ich rief sofort
meine Mutter an und fragte sie ob sie
sich während unserer dreimonatigen
Aufenthaltes in dem alten Bauernhaus dem
einzigen Ort an dem wir je gelebt hatten
und der von einem Maisfeld umgeben war
an ein Ereignis erinnern könne bei dem
ich während einer Mahlzeit auf
mysteriöse Weise vom Tisch abwesend
gewesen sei oder ob Sie sich daran
erinnern könne dass die anderen
Familienmitglieder sich nicht bewegen
konnten irgendwie an Ort und Stelle
erstarrt waren während sie an demselben
Tisch saßen so bizarr das auch klingen
mag ich schon bei ähnlichen Fragen die
hier Jahre zuvor als ich noch ein
Teenager war gestellt hatte antwortete
sie mit verwirrter Stimme dass sie sich
an ein solches Ereignis nicht erinnern
könne ich war mit ihrer Antwort nicht
zufrieden und spürte dass vor langer
Zeit tatsächlich etwas seltsames
geschehen war dennoch zögerte ich all
dies weiter zu erforschen ich wusste
bereits dass Hypnose in anderen Fällen
von mutmaßlichen entführten eingesetzt
worden war um Ihnen bei der Erinnerung
an ihrre uferbegegnung zu helfen ich
beschloss jedoch eine solche
Vorgehensweise nicht sofort zu verfolgen
da ich zu dieser Zeit gerade ein Studium
in Elektronen Mikroskopie Abschluss eine
Stelle suchte und eifrig Lebensläufe
verschickte ich brauchte sicher kein
potenzielle traumatisierende Enthüllung
über meine Interaktion mit auusirdischen
wenn es das war was passiert war die
plötzlich auftauchten und mein Leben
verkomplizierten also schob ich die Idee
der regisionshypnose auf die lange Bank
dann Mitte August des Jahres
1988 hatte ich das ungewöhnliche
Erlebnis eines campingausflugs in den
mane Mounts von New Mexico bei dem
verschiedene Elemente darauf hinzudeuten
Schienen dass in dieser Nacht eineentf
durch ausirdische stattgefunden hatte
zum ersten Mal begann ich ernsthaft
darüber nachzudenken dass ich ein
lebenslange entführter war und dass das
Erlebnis im maisfild vielleicht meine
früherste Begegnung mit etwas nicht ganz
menschlichem gewesen war dennch wartete
ich nach diesem Ereignis weitere vier
Jahre bevor ich den Schritt wagte und
aktiv nach einem ausgebildeten
Therapeuten suchte der mir helfen konnte
verdrängte Erinnerungen an aussirdische
durch Hypnose wieder zuu erlangen als
ich dies schließlich tat beschloss ich
mich darauf zu konzentrieren
herauszufinden was während dieses
Ereignisses geschehen war anstatt die
mutmaßlichen Entführung auf dem
Bauernhof von 1952 zu untersuchen da der
Vorfall beim Campingausflug noch nicht
lange
zurücklag wie bereits erwähnt waren
diese sechs regressionssitzungen im
Frühjahr 1992 unter der Aufsicht eines
sehr ufoskeptischen klinischen
Psychologen so beunruhigen dass ich
weitere Versuche der
erinnerungsrückgewinnung bis 1995
zurückstellte schließlich während meiner
noch späteren Hypnosesitzung mit dr Leo
sprinkel im Januar 2003 die ich
unternahm um mich wieder auf die
Erinnerung an ein Ereignis im
Zusammenhang mit dem Campingausflug zu
konzentrieren dauchten meine scheinbar
unterdrückten Erinnerungen an das
Maisfeld als Kind unerwartet auf und
wurden viel detaillierter leider ist das
tban der Sitzung verloren gegangen aber
als ich es mir kurz nach der
Aufzeichnung anhörte bemerkte ich dass
sprinkel mich an einer Stelle gefragt
hatte ob mir die grauen ausirdischen den
ich 1988 offenbar begegnet war irgendwie
bekannt
vorkamen diese Frage schien etwas
auszulösen denn wenige Augenblicke
später stand ich in einem Maisfeld
begleitet von zwei grauen als ich ihm
die Szene und der Hypnose beschrieb
fragte mich sprinkel ob ich Angst hätte
ich antwortete schnell und fröhlich nein
das sind meine Spielkameraden sie
lächeln mich mit ihren Augen an die
Wesenheiten nahmen mich dann an den
Händen und führten mich in das
Bauernhaus wo ich meine Familien in
verschiedenen leblosen buosen um den
Tisch sitzen sah während der
regissssitzung konnte ich mich zu keinem
Zeitpunkt daran erinnern ein Raumschiff
oder ein ungewöhnliches Fahrzeug im
Maisfeld gesehen zu haben aber die Wesen
waren eindeutig nicht menschlich und so
schien es mir mussten auf irgendeine
Weise zum Bauernhof gelangt sein weshalb
sich ein gelandetes UFO wahrscheinlich
in der Nähe befunden hatte außer
Sichtweite
war wenn an mir irgendeine Prozedur
durchgeführt wurde dann fand sie
vermutlich statt während ich mich an
Bord befand obwohl ich keine Erinnerung
an so etwas habe oder wenn diese
Wesenheiten tatsächlich real waren
könnte ein anderes Szenarion im Spiel
gewesen sein dass ihre Anwesenheit
erklären würde vielleicht im
Zusammenhang mit einer Art
interdimensionalreise für die kein
transportchift erforderlich ist aber das
sind natürlich nur Spekulationen wie dem
auch sei als ich später meine ältesten
Schwester einer Universitätsprofessorin
im Ruhestand von meiner Sitzung mit dr
sprinkle erzählte war sie skeptisch dass
ich mich zuverlässig an irgendetwas aus
dem Jahre 1952 erinnern könnte selbst
und Hypnose wenn man bedenkt dass ich
damals ein zweijähriger
war ohne mein Wissen stellte sie
daraufhin ein Experiment auf die Beine
um die Hypnose zu testen dass ich mich
an nichts Wesentliches aus dieser Zeit
erinnern könnte Jahrestag ihres
hechultreffens von 1956 in New York
reiste sie 2006 durch die Gegend und
fotografierte fünf verschiedene
Bauernhäuser darunter auch das in dem
unsere Familie kurzzeitig gewohnt hatte
dann nummerierte Sie die Fotos von 1 bis
5 und schickte sie mir mit der Bitte
unser ehemaliges Haus zu identifizieren
als ich mir die Fotos ansah wählte ich
sofort und richtig das fragliche Haus
aus was mir meine Schwester bestätigte
obwohl ich das letzte Mal 54 Jahre zuvor
dort gewesen war einige der Fotos waren
von den Zeiten des Hauses aufgenommen
worden so dass eine Seitentür und ein
paar betontreppenstufen zu sehen waren
dies ist insofern von Bedeutung als mich
während meiner Jugenderinnerungen an das
seltsame Ereignis jemand zwei oder drei
Treppenstufen hinauf und durch eine Tür
geführt hatte während der Hypnose
stellte sich heraus dass dieser jemand
die beiden kleinen grauen waren als ich
die Treppe auf dem Foto von unserem Haus
sah erkannte ich die Szene sofort wieder
ich sagte zu meiner Schwester siehst du
die Tür am oberen Ende der Treppe in
Bild 2 dahinter war der Tisch an dem ich
euch alle sitzen sah erstarrt wie
Statuen
überrasch bestätigte sie dass ich direkt
hinter dieser Tür ein Küchentisch
befunden hatte an dem wir alle unsere
Mahlzeiten eingenommen hatten ich hatte
mich also genau an die Details der
physischen Umgebung während einer
scheinbaren Begegnung mit außirdischen
im Jahre 1952 erinnert vielleicht weil
das Bild in meinen Kopf sozusagen
während der viel jüngeren Hypnosesitzung
im Jahre 2003 aufgefrischt worden
war ich bin mir sicher dass ein entlafer
alles als Zufall abtun würde und sagen
würde dass ich glücklicherweise das
richtige Foto ausgewählt habe und dieses
Ereignis keinen Einfluss darauf hat ob
meine Kindheitserfahrung materiell real
war oder nicht nun so sei es ich glaube
jedoch dass die Begegnung im Maisfeld
eine tatsächliche physische Ereignis war
und vielleicht das erste Mal dass ich
von nichtmenschlichen Wesenheiten
entführt wurde vermutlich wurde ich vom
Tisch entführt während der Rest meiner
Familie in ein Art Schwebezustand
versetzt wurde dann in das Maisfeld
geführt und auf eine unbekannte Art und
Weise mit ihm interagierte um
anschließend zum Tisch zurückzukehren
woraufhin alle anderen wieder belelebt
wurden so unwahrscheinlich dies auch
erscheinen mag halt dich eine solche
Entführung für das wahrscheinlichste
Szenario um meine zugegebenermaßen
begrenzte Erinnerungen zu erklären
unabhängig davon ob sie durch Hypnose
abgerufen wurde oder
nicht interessant und möglicherweise
damit zusammenhängt ist dass laut der
örtlichen Zeitung der Geneva teltimes am
29 Juli des Jahres
1952 ein UFO in der Nähe von Geneva New
York gesichtet wurde ein Datum das in
den dreimonatigen Zeitraum fiel in dem
unsere Familie in dem Bauernhaus lebte
erstens die Stadt lag etwa 3 Meilen
nördlich von diesem Ort ferner möchte
ich anmerken dass ich etwa 8 Meilen
südöstlich das Haus die Samson ABB
befand die heute stillgelegt ist an den
östlichen ran des Stützpunktes grenzte
das senican armybot das heute als das
größte daktische atombombenlager der
US-Armee während des Kalten Krieg
bekannt ist obwohl diese Waffen erst
1956 massenhaft eingelagert werden
sollten waren bereits
1952 Dutzende von Betonbunker vorhanden
die von hochsicherheitszeuen umgeben
waren und von der Militärpolizei bewacht
wurden in anbetrag der inzwischen gut
dokumentierten ufoaktivitäten an
amerikanischen atomwaffenstandorte ist
es vielleicht nicht unvernünftig zu
vermuten dass am 29 juli gesichtete
elleptische Ufer in der Gegend gewesen
sein könnte um das bald aktive
atomwaffenlager zu untersuchen dem
Zeitungsbericht zufolge sagte ein
Beobachter er habe zwei Kondensstreifen
von diesüenfugzeugen gesehen vielleicht
von Kampfflugzeugen der Airforce die
sich dem Objekt in einem Winkel von 45°
vom Boden aus
näherten gerade als sich die
Kondensstreifen dem Ufer näherte schoss
es in die Höhe und verschwand in einer
Wolkenbank natürlich kann man nicht
wissen ob dieses anormale Flug Objekt
auch irgendwie in meiner persönlichen
Begegnung in Maisfeld verwickelt war
aber es deutet auf eine ufopräsenz in
der Gegend wähend des Sommers des Jahres
1952 hin zumindestens einmal da sich in
der Nähe des atombombendepot der
US-Armee befindet stehen die Chancen gut
dass es in jenem Jahr und darüber hinaus
weitere derartige Übergriffe in der
Region
gab ja meine Lieben Mystery Freunde da
draußen solche Begegnungen mit UFO die
haben es richtig in sich ja besonders
wenn man von ihnen entführt wird und in
den meisten Fällen hört man immer wieder
dass eigentlich keine Erinnerungen
vorhanden sind erst später kommen sie
langsam Z Tage und meistens erst durch
Hypnose ja wer von euch da draußen hat
vielleicht schon mal eine ähnliche
Erfahrung oder hat sie immer noch dass
man plötzlich irgendwelche Gedankenzüge
hat die man sich irgendwie nicht
erklären kann Diemer wieder mal einmal
auftauchen und wer weiß vielleicht wurde
dir sel ich auch schon einmal entführt
ja meine Lieben Mystery Freunde da
draußen ich würde sagen somit sind wir
wieder am Schluss angekommen und Zuger
Vik bis zum nächsten mal euer real
Mystery Tom aus Tirol Vik und vergess
like lass und wer mcht kan gerne
abonniereen
danke
ه