{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mlEKXPxjH5o","mytitle":"RealMystery,Was geschah damals in Woolpit\uff1f ( Die Kinder mit der Gr\u00fcnen Haut ) ","mylang":"de"}
willkommen meine leben mesz trifft
freunde da draußen kloster
aufzeichnungen aus dem 13 jahrhundert
berichten von zwei seltsamen grün
heutigen kindern der auf unerklärliche
weise in dem kleinen dorf wohl pattinson
england auftauchten
auch aus spannend sind uns berichte über
derartigen phänomenen überliefert wurden
ist es wirklich bloß an ausdruck
mittelalterlichen phantasie die
regentschaft des letzten roman könig
stephan von ploetz war eine dunkle zeit
in der geschichte englands
er hatte 1135 die macht an sich christen
erwies sich aber als unklug und schwache
herrscher meldete die unmittelbare
gewalt der monarchie in denen jedermann
darin zu unterstützen bereit war titel
ländereien und königlicher rechte vergab
ein kostspieliger bürgerkrieg führte und
es zulässt dass die regierungs apparate
aus den fugen gerät und sich seine
untertanen der krone entfremdeten für
die mehrzahl der einfachen leute
bedeutet dies eine periode voller furcht
entbehrung und zwietracht wie es in
solchen zeiten der not häufig geschieht
suchte man mit wachsender verzweiflung
trost im glauben in ihrem buch die
englische gesellschaft im frühen
mittelalter tore
stanton das leben der menschen war hart
und kurz und religion die den armen und
hungrigen ewiger zufriedenheit für hieß
hängen sie vorbehaltlos an
diese aussage ist untertrieben denn die
religion bittet schlechthin den kern des
mittelalterlichen lebens und mit der
religion in der glaube an die
tatsächliche existenz des jenseits des
nicht körperlichen einher was man nicht
unmittelbar sehen konnte galt als ebenso
real wie die sichtbare welt
die tatsache dass geister sich dem
menschlichen auge nicht zeigten namen
als anzeichen dafür dass ich dann mensch
durch seine sündhaftigkeit von gott
entfernt hatte einige waren die gabe
verliehen geister zu sehen und zu
bestimmten zeiten konnten diese
körperlosen wesen
auch sichtbar werden sei es spontan oder
nach einer anrufung sang isidor von
sevilla 560 bis 636 nach christi sah den
dämonen zb als reale wesen an
in seinem noch im zwölften jahrhundert
weithin bekannten werk etymologie
beschreibt er sie als kreatur die die
sinne für würden niedrige instinkte
aufwühlen das leben in unordnung bringen
schlaflosigkeit herbeiführen und
krankheiten auslösen schicksale
beeinflussen und liebers verlangen
wecken sie erscheinen wenn man sie
anruft neben vielerlei formen an und
zeigen sich zuweilen auch in engels
gestalt im mittelalter reagierte man auf
keiner normalen phänomene ganz anders
als heute
sie lösten bei den menschen eher angst
ehrfurcht und interesse aus als staunen
oder verwunderung daraus entsprang
zwangsläufigkeit eine haltung die wir
heute als leichtgläubigkeit bezeichnen
würden die dem damaligen lebensgefühl
aber entsprechen die möglichen
kommunisten der damaligen zeit wussten
dass wie etwa auch william von new york
als am kloster in yorkshire seine
berichte über die seltsamen green
heutigen kinder den wald in der nähe von
paris ins sofort auftauchte veganer mit
folgenden worten ich muss an dieser
stelle von einem mirakel berichten dass
sich unter der regentschaft des königs
stephan zugetragen hat eine wunderbar
scheidung wir sie seit menschengedenken
noch niemals gegeben hat ich selbst
schenkte der geschichte lange zeit
keinen glauben
obwohl sie von jedermann verbreitet
wurde ich hielt es für uns sinn etwas zu
glauben dass keinen vernünftigen sender
gab
höchstens denn dass es sich um etwas
höchst obskures handelte dann aber
überwältigt mich das gewicht zu viele
glaubwürdigen zeugen so dass sich
schließlich für wahr halte und bewundern
musste was man verstand vergeben zu
begreifen oder nachzuvollziehen suchte
nach dieser eher vagen vorbemerkung wird
der krones konkreter sieben oder acht
kilometer vor dem ehrwürdigen kloster
des gesegneten königs und märtyrer hat
mund entfernt befindet sich das dorf
wohl bis erhielt seinen namen nach
einigen gruben die sich seit
urdenklichen zeiten in der nähe des
klosters befinden und einer englischen
sprache golfplatz heißen als die bauern
einmal zur erntezeit das korn
einbrachten kochen aus diesen gräben ein
junge und ein mädchen heraus ihre haut
war am ganzen körper grün und sieht rot
kleider von merkwürdigen fahren und aus
unbekannten gewebe die kinder wanderten
ziellos über die felder
bis die erntearbeiter sehr mit ins dorf
namen wo sie bald von vielen menschen
umbringt und bestand wurden abwahl von
goggles holt ein kloster schreiber aus
essex etwa 50 kilometer von rio entfernt
stand den grünen kinder weniger
skeptisch gegenüber gesteht ihre
hautfarbe allerdings auch nur einen
hauch von grün zu bei ihm heißt es
weiter niemand konnte er die sprache
verstehen als man sie als kuriosität in
das haus des ritters oeri brachte weiten
sie bitterlich
man stellte ihnen brot und andere
lebensmittel zum verzehr hin
aber sie rührten nichts davon an obwohl
sie unter großem hunger litten wie das
mädchen später erzählte als man aber
eines tages frisch geschnittene bohnen
mit stengel ins haus brachte
zeigen sie durch heftige geste ihr
verlangen sie öffnete jedoch die stängel
statt der hülsen weil sie dachten die
bohnen befinden sich in der kühlung da
sie dort nichts fanden begannen sie
erneut zu weinen als dass die umstände
seien kamen sie hbf nötige hülsen und
zeigten ihnen die bohrkerne
die kinder aßen sie mit großer behagen
und ernährten sich lange von nichts
anderem
der junge blieb jedoch kraftlos und
niedergeschlagen und start nach einiger
zeit der mädchen dagegen ging es
zusehends besser sie gewöhnten sich an
verschiedenen nahrung verlor war
gänzlich die grüne färbung und bekam
schließlich eine gesunde hautfarbe
sie wurde später aufgenommen durch die
sakramente der heiligen taufe und lebten
noch viele jahre in den diensten des
ritters wie auch selbst unter seiner
familie mir heute erzählte legen sie ein
recht widerliches unmut williges
verhalten an den tag bieten auch gewesen
sein mag so würde das mädchen später
offenbar von einer mann aus king&#39;s lynn
geheiratet
wo die eheleute laut william von new
york angeblich noch einige jahre
zusammen lebten
man hat das mädchen oft gefragt woher
das sie unter junge standen und wie sie
nach wolbeck gekommen waren die beiden
kloster aufzeichnungen weichen hier wenn
auch nur unwesentlich voneinander ab
abwahl berichtet dass sie aus einem land
kamen in dem alles grün war auch die
bewohner nur zwielicht herrschte und
niemals die sonne schien eines tages
hüteten sie ihre herde und kamen dabei
zu einer höhle beim eintreten vernahmen
sie wunderbare glockenklänge ganz
verzaubert liefen sie langer zeit in der
höhle umher bis an einem ausgang
gelangen als heraus traten ganze von
gleißenden sonnenlicht völlig geblendet
und die die ungewöhnlichen temperaturen
verwerten ihre sinne
lange zeit lagen sie benommen am boden
bis sich jemand lernen näherte
sie bekamen angst und versuchten zu
fliehen konnten aber den höhleneingang
nicht finden und so fing man sie ein
bei william von joburg wenn die kinder
dagegen in einem kornfeld gefunden
das mädchen erzählte wir kommen aus dem
land von sankt martin er ist unser
oberster heiliger eines tages hatten wir
unseren vater werde auf das feld geführt
als wir einen großen lärm hörten als
wenn alle glocken von st edmunds auf
einer läuteten
wir gerieten über diesen wunderbaren
klänge ganz fern fertigung und plötzlich
waren wir uns in eurem alter fällt
wieder
sie berichtete weiter dass sie aus einem
christlichen land stammten
in dem es auch kirchen gebe es sei von
einem land des lichtes abgetrennt durch
etwas das sie als eine breite strom
beschrieb vermutlich ein mehr
es erscheint durchaus glaubhaft dass
irgendwo bei volbeat zwei merkwürdige
fremde kinder auftauchten und dort von
einheimischen bauern aufgelesen wurden
das leben damals war hart und man kann
sich gut vorstellen dass die
kinderreiche familien in ihrer not zwei
ihre jüngste entledigten
in jener zeit der armut geschah dies
wohl häufiger ungewöhnlich laut bleibt
die grüne hautfarbe der kinder und die
übrigen fakten gleichzeitig aber
entsprechend sie gewiss
mittelalterlichen abergläubischen
überzeugungen und rücken sieht die ganze
geschichte in ein recht zweifelhaftes
licht aus dem überlieferung geht hervor
dass die hautfarbe der kinder grün oder
grünlich war keine andere farbe ist so
stark mit der übernatürliche bedeutung
besetzt
der volksglaube verleiht ihr einen
merkwürdigen doppelbedeutung sie gilt
einerseits als farbe des lebens und der
fruchtbarkeit andererseits als die der
magie und dessert unheilvollen das
bekannteste beispiel für die assoziation
die die farbe grün im mittelalter
hervorruft ist ein anonymes gedicht aus
dem 14 jahrhundert mit dem titel darwin
und der grüne ritter
die seltsame hautfarbe des grün drittes
dass ich als zwiespältiger charakter
weder gut noch böse erweist wird in die
welt der märchen wesen in trance
übersetzung aus dem mittelenglischen
wird der grüne peter wie folgt
beschrieben
das versammelte volk starte lange auf
ihn und staunte was dies wohl bedeutete
dass ein pferd und ein reiter gefahr zu
sein so grün wie das gras noch grüner
wie es schien und quelle als grünes e
mail war auf gold jeder musterte ihn
schlicht sich näher heran und fragt er
sich was er wollte
denn seltsame dinge hatten sie viel
gesehen
doch noch nie vergleichen wie heute und
zu holt ihn das volk für ein phantom
einstieg der welt der märchen empor
meine liebe community wenn die beiden
findlinge aus wohl geht wirklich kühn
heute waren dann hätten die dorfbewohner
sie vermutlich für übernatürliche wesen
gehalten
sollte nun jemand von vornherein davon
überzeugt gewesen sein dass diese kinder
überirdisch fahren wie lange hätte es
dann wohl gedauert bis ihre hautfarbe
von anfänglichen gerüchten als tatsache
in die legende einging
diese theorie es war ein spekulation
aber nicht so leicht von der hand zu
weisen
sie bezahlen untermauert durch die
vorliebe der orbit kinder für grüne
bohnen seit jener kalten boden als die
nahrung von toten und geistern und die
seelen der verstorbenen hausen angeblich
in bohnen feldern wohnen haben aber auch
gute eigenschaften ums haus verteilt
werden sie wie es heißt böse geister ab
und dem hexen land sollte man stets eine
bohne im mund halten um sie der erste
hexe der mann begegnen entgegen zu
spucken
die soll aber jetzt auch kein anlass
sein dass ihr der behauptung sind das
vielleicht die nachbarin eine hexe ist
und ihr sie dann mit einer bohne
anspruch
das könnte ziemlich ins auge sehen meine
lieben freunde da draußen
also es ist eine art tradition die
früher dort praktiziert worden ist um
den aberglauben ein bisschen zu
verstärken
und dass die kinder nur wohn zu sich
nahmen nährte die auffassung zu müssen
aus einer anderen welt stammen es gibt
mehr als ein anzeichen dafür dass jemand
diese information nur zur verdeutlichung
hinzugefügt und sie daher nicht wörtlich
zu nehmen ist wahrscheinlich von die
beiden kinder von ihren herumziehen
eltern ausgesetzt und nahezu verhindert
und völlig erschöpft aufgefunden
die könige hautfarbe ließ sich mit einer
gelbsucht oder eine anämie erklären wäre
das vielleicht die einzige logische
erklärung die man dazu haben könnte eine
art erkrankung der haut gelb sucht oder
eine andere erkrankung die diese habe
ich mal diese grünliche haut verursacht
hat hier ist zwar nicht bekannt wenn man
zu viel gemüse ist dass man plötzlich
eine grüne haut dadurch bekommt aber
vielleicht kann man ja diese grüne
hautfarbe oder diese könige haut die bei
diesen kindern aufgetreten sind
natürlich auch eine art als gelbsucht
bezeichnen
anders werde ich werde das natürlich
auch sehr interessant zu wissen ob es
vielleicht doch etwas überdimensionales
gegeben hat denn das mädchen berichtet
über von einer höhle und in der höhle
hat sie angenehme klänge wahrgenommen
und die beiden sind dann durch diese
höhle durchgegangen und befanden sich
dann war sie in einer anderen anderen
welt ihres die sonne die dort schien
scheint sie rechtlos gänzlich zu blenden
geschichten über solche phänomene kennen
kennen wir natürlich auch vom untersberg
die untersberg legende zum beispiel oder
andere geschichten zb der mann aus
taurin der plötzlich in unsere welt sich
befand und ich wusste wo er ist
ja diese geschichten sind vielleicht
spontan sehr interessant und wer weiß
vielleicht standen diese beiden kinder
auch nicht von dieser welt sondern von
einer gänzlichen anderen welt aber wenn
ihr wollt könnt ihr das gerne auch in
die kommentare erwähnen
und vielleicht eine logische erklärung
ist ja dazu auch das auch damals viele
menschen länder besiedelt haben und
deswegen vielleicht die sprache fremd
war für die jeweiligen dorfbewohner und
ja das könnte vielleicht auch ein grund
sein warum man diese beiden kinder nicht
verstanden hat es muss nicht alles
unbedingt über paranormales sein was man
hört oder sieht aber wie gesagt wenn in
dem freunde da draußen erwähnt dies
gerne in die kommentare
wie er darüber denkt und somit sind wir
wieder am schluss angekommen
und ja meine lieben grünlinge da draußen
wir hören uns bis zum nächsten mal auch
wieder sehen möchte wie oops leute ich
sehe gerade der gute kwi pro gerät
gerade noch zum schluss in meinen
beitrag hinein
ja es scheint so dass er kurzerhand auch
main kanal übernommen hat aber er hat
was zu berichten
ja okay ich bin manchmal ein bisschen
vergesslich also das wort an die kripo
du schlingel und ii sorgt ihr denkt
jetzt auf der website www.trivago.de
findet ihr weitere paranormale fälle
ungelöste phänomene ufos aliens und
vieles mehr