{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QjCppfvwNAg","mytitle":"RealMystery,WAU!! Wie aus heiterem Himmel! - Die Stra\u00dfe, die Erscheinung, und das M\u00e4dchen ","mylang":"de"}
willkommen meine liebe ist rief freunde
da draußen erst mal vielen dank für die
eingehenden e mails die er mir zu kommen
liest über eure erfahrungen und eure
geschichten und es glaube dass sehr
interessante geschichten von euch zu
erzählen
die besonders mit erfahrungswerten in
zusammenhang stehen
es gibt zb orte in denen menschen schon
sehr merkwürdige dinge erlebt haben zum
beispiel orte in dem eine unsichtbare
energie freigesetzt wird
so hat peter mehr eine e mail zukommen
lassen über seine erfahrungen und seine
geschichte die er persönlich erlebt hat
so schlimm peter die erste e-mail in
folgenden worten in den letzten jahren
haben auch wir dinge erlebt wofür wir
absolut keine erklärung haben sogar in
neuester zeit hat der bordcomputer und
der bkw es ja du liest richtig ein ganz
bestimmtes ereignis bestätigt als mein
mann mich von der arbeit aus anrief und
mir das erzählte standen mir die haare
zu berge
darum bitte glaubens es war so uns liegt
es sich förmlich auf den hand zu nehmen
so weit wie ich dir jetzt schreibe es
ist passiert und das ist noch lange
nicht alles
nach dieser e-mail habe ich natürlich
beta zurück geschrieben und ihn darum
gebeten seine geschichte oder seine
erfahrungen mehr zu erzählen
hallo tom beginnen wir mit den fall 61
bordcomputer auto angefangen hat dies
auf meinen all morgendlichen arbeitsweg
über die a61 richtung venlo zwischen
jackerath und wenn wir wurde die a 61
aufgrund des braunkohletagebaus
garzweiler verlegt wo seit 1983 kohle
gefördert wird zum teil sehr alte orte
mussten weichen und an anderen stellen
neu aufgebaut werden
die neue h 61 a 44 wurde auf bereits
rekultivierten gebiet des ausgehöhlten
gruben teils neu gebaut
im juli 2018 war es soweit der verkehr
wurde auf die neue strecke umgeleitet
nach der freigabe des neuen teils vor
ich morgens wie gewohnt zur arbeit als
sich das neue teilstück erreichte
überkam mich plötzlich ein unangenehmes
gefühl welches ich mir nicht erklären
konnte dies wiederholte sich am nächsten
tag ich hatte den eindruck plötzlich
extrem zu ermüden
die fahrt war sehr anstrengend als sich
das alte teilstück erreichte er holte
ich mich wieder zu sehen
dies wiederholte sich dann in
unregelmäßigen abständen jedoch kam es
dann zu einer steigerung ich bekam
starken druck auf der brust mit
panikattacken die nur sehr langsam
abflauten ich war gezwungen den nächsten
parkplatz anzufahren um wieder ruhiger
zu werden
glücklicherweise kam die selten vor
eines morgens zog mein auto ohne
ersichtlichen grund plötzlich nach links
fast zur gleichen zeit über kam ich
wieder dieses bereits genannten
gesundheitlichen problemen nicht zu
vergleichen mit einem gehörigen schreck
den mann in einer gefährlichen situation
im straßenverkehr erlebt
die neu gebaute autobahn ist an dieser
stelle recht anfällig für windböen
obwohl der morgen witterungsbedingt
recht ruhig war kann ich eine böe
natürlich nicht ausschließen
es fühlt sich an als würde der bkw
kontinuierlich nach links geschoben
ich nahm meine frau auf eine testfahrt
über diese strecke mit und sagt ja nicht
wo sich der vorfall ereignet hatte
später sagte sie mir dass die strecke
sehr sehr anstrengend zu befahren war
selbst als beifahrer
sie fühlte sich regelrecht tracht groß
als wenn man irgendwie energie verliert
der hände fühlten sich an als wären sie
eingeschlafen aber trotzdem irgendwie
anders
wir hatten auch beide den eindruck als
würde der motor nicht im normalzustand
arbeiten
einmal rief ich während eines solchen
vorfalls den spritverbrauch auf und der
bordcomputer meldete ein mehr als 100
kilometer geringeren reichweite hat sich
sonst für diese strecke beobachtet hatte
später war alles wieder wie gewohnt ich
habe inzwischen herausgefunden dass die
neue strecke den alten und garzweiler
genau durchläuft in diesem bereich haben
diese ereignisse stattgefunden
siehe bild
erst mal ein herzliches dankeschön an
peter für deine erlebte geschichte was
könnte die ursache sein
es soll keine ermüdung vielleicht kann
es sein dass eine bestimmte energie an
diesem ort freigesetzt wird die
vielleicht diese ermüdungserscheinungen
hervorrufen
vielleicht ist auch an diesem ort eine
ganz bestimmte kraft linie zu finden die
vielleicht sogar zusammenkommt und so
eine energie welle freisetzt und das
natürlich auch zu bei bestimmten
menschen zu möglichkeiten führt einmal
die frage in die runde wer von euch hat
diese strecke schon befahren und hat
vielleicht eine ähnliche situation
erlebt wie peter dann schreibt dies
durch gerne bitte auch in die kommentare
vielleicht ist das ganze ja nicht
irgendetwas paranormales sondern etwas
natürliches
aber wir kennen ja auch die geschichten
von den linien diese linien haben eine
ganz bestimmte energie freigesetzt
werden trifft hier vielleicht so eine
art linie zusammen
oder ist es vielleicht irgendetwas
anderes vielleicht etwas was hier
freigesetzt wird oder vielleicht ist
auch die ursache wenn diese autobahn
vielleicht ziemlich stark befahren wird
dass man sich sehr darauf konzentrieren
muss wieder verkehr vonstatten geht das
kann natürlich auch zu einer ermüdung
führen
es erklärt aber wiederum nicht die
situation die beta da erlebt hat denn er
beschreibt ja auch als er diesen ort
verlassen hat hat sich alles wieder den
normalzustand zugewandt als er verspürte
keine müdigkeit mehr wie schon
angesprochen vielleicht hat von euch
jemand ähnliches schon erlebt auf der a
61 a 44 und zwar im ort garzweiler
vielleicht gehen da ja sehr merkwürdige
dinge vorsicht schreibt dies doch gerne
in die kommentare
wenn ihr das auch schon so ähnlich
erlebt habt ein etwas anderes erlebnis
schilderte mir ralf als ohne diese e
mail zukommen ließ er schreibt folgendes
hallo tom ich hatte dir ja bereits von
meinen erlebnissen berichtet ich bin ja
noch sehr neu in deiner und mythen
metzger gemeinde habe jetzt mal meine
frau von euren themen erzählt dann
erzählte sie mir folgende zwei
geschichten
erstens als erwachsene frau mit circa 30
jahren warte sie morgens auf will
aufstehen und sieht auf einmal gegenüber
anderen eine schemenhafte gestalt welche
von einer kupfernen aura umgeben ist
dies dauerte circa fünf minuten dann
löst sie sich auf dieses erlebnis
erzählt sie dann ihrer oma sie kommt aus
dem dorf ins besser welche dank
berichtete von diesem kupfernen gestalt
hat sie im dorf schon oft gehört
zweitens die urgroßmutter entwässert
meiner frau hat folgendes in deren alten
bauernhaus erlebt die großmutter wird
nachts von einem geräusch war steht auf
und im flur steht eine circa 14 jähriges
mädchen sichtlich das mädchen an wo sie
denn mitten in der nacht herkommt das
mädchen reagiert aber nicht sondern geht
um die ecke richtung hauseingang oma
geht hier um die ecke hinterher
das mädchen ist verschwunden die
haustiere ist von innen verschlossen das
schließt
steckt von innen zu der ersten
geschichte indem man sich die frage
stellt mit welch eine art von kreatur
hat man es hier mit zu tun
in der ersten geschichte wird erwähnt
dass diese gestalt eine art kupfer
förmige oder aufweist und um welche
gestalt handelt es sich hier
ich hab da ein bisschen mal
nachrecherchiert und ein bisschen
nachgefragt und da gibt es wirklich
einige anhaltspunkte die man auf diese
art von erscheinung eingehen kann
meistens wird sie als ein schutzgeist
oder schutzengel oder engel
interpretiert und dieser engel weiß
meistens auch immer wieder vielfältige
farben auf und zwar in die augen
dies werden dann auch manchmal als
kupfer förmige oder beschrieben also wie
eine art goldenes leuchten und das ist
etwas sicherlich positives und nichts
negatives liberal was da die oma hier
beschrieben hat ist etwas gutes und
nichts schlechtes was eigentlich mag man
auch selten vorkommen dass es solche
erscheinungen gibt handelt es sich
hierbei vielleicht um schutzengel oder
um etwas anderes was aus der dimension
zu uns gelangen aber eine sehr positive
energie ausstrahlt und das könnte
durchaus auch sein dass hier vielleicht
vielleicht etwas großes dahinter steckt
vielleicht etwas was unerwartet
geschieht und vielleicht auch als
positive energie übermittelt wird
und dann es zu einer art erscheinung
kommt und du schreibst ja auch dass
diese sichtung nicht einmal war sondern
dass diese gestalt schon öfter im dorf
gesehen oder schon gehört worden ist
also man hat von diesen geschichten
schon öfter was gehört
also ist es dabei als er ist diese
gestalt wo die diese gestalt frömmler
als er englisch erscheinen wie man sie
auch nennen kann etwas positives und
vielleicht sogar etwas höheres in der
zweiten geschichte mit dem 14 jährigen
mädchen das urplötzlich aufgetaucht ist
und auf mysteriöse weise wieder
verschwand gibt es hier auch ein
erklären
es gibt definitiv eine erklärung
vielleicht was auch mit dem paranormalen
zusammenhängt man hört immer wieder von
geschichten von solchen ereignissen
menschen erzählen oft mal ich von
solchen situationen das urplötzlich
irgendwo irgendwas und erklären gründen
das wohnen auftauchen und es gibt
situationen wo sich sogar personen mit
solchen personen unterhalten
kaum hat man sich umgedreht ist diese
jeweilige person auch wie aus
mysteriösen gründen wieder verschwunden
fast wie ein for man one fall oder
vielleicht auch eine art zeitphänomen
was gerade in diesem augenblick
stattgefunden hat oder vielleicht etwas
parallel übergreifendes oder was ganz
was anderes wo man sagen kann
dafür gibt es eine logische erklärung da
die haustiere von ihnen abgeschlossen
ist könnte das mädchen auch durchaus
durch ein offenes fenster in die wohnung
gelangt sein die auch immer meine
freunde ich möchte mich doch mal
herzlich bei ralf und leder bedanken
dass sie mir diese geschichte zu kommen
ließen und ich sie verwenden durfte für
einen videobeitrag
und das ist nicht immer
selbstverständlich denn es gibt viele
situationen oder ereignisse wo menschen
nicht gerne darüber sprechen meistens
aber nur unter vier augen
aber es sie nicht wollen dass diese
geschichte an die öffentlichkeit gelangt
aber wie gesagt meine freunde da draußen
ihr könnt gerne eure erfahrungen wir
zukommen lassen
auch wenn sie vertraulich sind werden
sie auch vertraulich behandelt und da
wird nichts ohne absprache
veröffentlicht
ich würde sagen meine liebe mystery
freunde dass wir somit schon wieder
anschluss angekommen sind und ich hoffe
der beitrag hat euch gefallen und
vergesst bitte nicht ein leichter zu
lassen mich zu abonnieren und auch nicht
vergessen die glocke zu aktivieren
damit ihr nichts mehr verpasst und ich
sage
bis zum nächsten mal eine liste refrain
daraus vier denkt und mir ehren ins gut
dass es ihn gibt vier denkt