{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YhFER9hAuJ4","mytitle":"RealMystery,Wahrheit oder L\u00fcge\uff1f - Stimmen aus der tiefe und Geheime Raumfahrt Missionen! ","mylang":"de"}
willkommen meinl in teheran es sind die
mysteriöse dinge die uns immer wieder
faszinieren verschiedene elite oder
organisationen halten uns kleinlich und
wollen uns von der realität zwar haid
abhalten stellt euch vor
da draußen gibt es dimensionen die
unsere physikalische gesetze aufregung
es könnte dann durchaus sein dass diese
an der bärtige dimension wesenheiten
hervorbringt die wir vielleicht als
alien oder dämon bezeichnet
ich bin wieder bereit ich hoffe eine
reise mitzunehmen die das unerklärliche
umgibt dabei wirst du wieder als
vermittler agieren und selber
entscheiden ob diese dinge der wahrheit
entsprechen oder nicht sei gewiss es
wird wieder eine reise ins ungewisse
sein
du selbst hast sie sicherlich auch schon
die frage gestellt was sind wir und
woher kommen wir
um diese frage genauer zu verstehen
müssen wir eventuell tiefer in das
mysterium hineingehen
unsere erste aufgabe ist die insel
koller in russland wir wird beauftragt
dort einer vorbei zu sehen denn dort
befindet sich das tor zur hölle
denn die legende sagt bei einer
tiefenbohrung in sibirien in der nähe
von murmansk auf der halbinsel kola die
zum ziel hatte
delete asphärische platten zu überwachen
denn bewegungen zu erdbeben führen soll
es so wahrlich h strömt ereignisse
gekommen sein
du musst dir vorstellen die
wissenschaftler behaupteten sie hätten
die hölle entdeckt sie nahmen stimmen
war die sich anhören als wäre erst die
schreie der verdammten im fegefeuer der
sowjetische wissenschaftler dr die mit
dreizack hat berichtet dass ein
schreckliches wesen aus dem bohrer
entschwunden sei bevor die mikrofone
die schmerzensschreie der verdammten
aufgezeichnet
als kommunist glaube ich weder an den
himmel noch an die bibel aber als
wissenschaftler glaube ich jetzt an die
hölle sagte dr es ist klar dass wir über
eine solche entdeckung schockiert waren
aber wir wissen was wir gesehen und
gehört haben und wir sind absolut sicher
dass wir das gewölbe der welle erreicht
haben
dr demetri bezeugt bei 15 kilometer
tiefe angelangt begann in die porr
sollen im freien zu drehen und den
bohrmeißel war in einem großen hohlraum
angekommen
die messe instrumenten zeigten eine
sofortige einstieg der temperatur auf
1043 grad an
als wir die porr säule wieder montierten
tranken wir unsere augen nicht
eine kreatur mit fangzähnen und enormen
schauerlichen deutlichen augen
erschienen einer gaswolke und hat vor
dem verschwinden wie ein wildes hier
geschrien
einige arbeiten ingenieure flüchteten
aber jene geblieben wollten mehr
verfahren verließ dann das ende des
rohres eine eigens für diese messungen
angefertigtes mikrofon ina aber anstelle
dieses geräusch vernahm wir eine
menschliche stimme die vor schmerzen auf
durchdringende art stieg zuerst glauben
wir an eine defekte unserer ausrüstung
wir haben danach nochmals alles wird
prüft und feineinstellungen für das
mikrofon vorgenommen und das erneut
montiert und wieder hinab gelassen
unsere schlimmsten befürchtungen wurden
bestätigt es handelt sich nicht um die
schreie eines einzelnen menschen
es waren die durchdringenden schmerzen
und verzweiflung schreie von millionen
von menschen
zum glück setzen wir denn das
aufzeichnungsgerät in gang und sind
jetzt im besitz dieser schmerzen und
verzweiflungsschrei auf einem tonband
wir haben nach diesen übernatürlichen
vorfälle geboren beendet und das
bohrloch verschlossen
ich werde dir nun kurzerhand einmal die
originalaufnahmen vorspielen ich hoffe
du bist bereit dafür
denn hier sind die originalaufnahmen
dies habe ängste schreie
einige sind ja deren behauptung dass
dies winde wären die durch die
verschiedenen tunnelsysteme in diesem
erdinneren durchströmen aber ich muss
ehrlich sein nach winde hört sich das
nicht an
die ist denn deine meinung dazu ich
denke jetzt ist nun an der zeit die
insel zu verlassen
ich habe soeben über meinen kommunikator
eine mitteilung erhalten
das ziel ist es eine geheime welt
kommission zu beobachten denn von dem
was wir jetzt zu sehen bekommen scheint
alles andere in den schatten zu stellen
denn es scheint so dass diese
raumfahrtmissionen doch existieren denn
vielleicht muss man doch nicht an den
könig oder wilcock als lügner abstempeln
die rede ist von x-37b die durchaus
imstande ist von der erde in den
weltraum zu starten
so erzählt kurt folgendes die
entsprechende informationen haben uns
hauptsächlich über ehemalige teilnahme
an den geheimen weltraumprogramm
erreicht
die nach dem ende ihrer 20 jährigen
dienstzeit darüber berichtet haben
hier ist vor allem kerrygold zu nennen
darin der solche fülle von informationen
geliefert hat das selbst david willcocks
mit seiner langen erfahrung mit
information erstaunt war
viele diese informationen sind auf kurz
webseiten vorhanden
na ja auch da weiß auch in deutsch
übersetzt oder als video auf der website
gala punkt com zu sehen
kerrygold vor überwiegend in den
ältesten der geheimen raumfahrt projekt
mit der bezeichnung solar worten tätig
nach seiner aussage wurde diese flotte
schon in den 80er und den neunzigern
aber kontinuierlich erneuert wie auch
hier zu sehen ist
carey gut sagt aber auch die solar
wurden flotte besteht hauptsächlich aus
sichern förmige raumschiffen von teils
beträchtlichen länge nach gut machten
die viel gesellschaft nazis es in der
nachkriegs aktive flüge über us städte
mit diesen zigarrenförmigen raumschiffen
die dann dazu führten dass wir sein
einen geheimen abkommen diese raumschiff
die nachbauten gold spricht von mehr als
80 jahren förmige raumschiffe meist 200
meter lang
einige aber eine weile lang durch ihre
größe kärnten dieser schiffe kleine
raumschiffe zb das nuklear angetriebene
finke 3 dass der 33 b transportieren
obwohl solar water von allem in unserem
sonnensystem zum einsatz kam machten
diese zigarrenförmigen raumschiffe
ausreisen zu anderen standen systemen
die nachfolge des der 3b die ähnlich
aussehen werden nach gut mit
neurologischen interface gesteuert also
nicht mit einer art steuerknüppel und
schub regel handelt es sich vielleicht
in diesem video um so einer klasse
dies wäre ja wohl nicht ganz
auszuschließen denn solar worden ist in
einer wissenschaftlich orientierten
flotte und in einem militärischen
offensive defensive orientierte flotte
aufgeteilt wie gut war in der
wissenschaftliche ausgerichteten flotte
tätig die anderen hatten ihre aufgabe
darin das sonnensystem und den lokalen
sternhaufen zu überwachen und
eindringlich und besucher zu verfolgen
diakon autorisierte besucher auf der
erde und andere planeten zu entfernen
deshalb auch die bezeichnet worden
titel wächter was das personal von solar
worden betrifft so waren die in der
militärischen flotte überwiegend
amerikaner mit einigen canadien briten
und australien
in der wissenschaftlichen flotte waren
dagegen neben amerikaner auch deutsche
und einige chinesen sagte kerry gott was
denkst du könnte das eventuell der
beweis sein dass das weltraum
regierungsprogramm existiert oder gibt
es eine andere logische erklärung dafür
nun als nächstes haben wir die aufgabe
erhalten und seine mars-mission
anzusehen
dazu müssen wir aber in die
vergangenheit reisen und zwar gab es
angeblich eine mars mission im jahr
1976 unter der bezeichnung alternative 3
das video was wir da gleich zu sehen
bekommen könnte durchaus vielleicht auch
gefälscht sein
also nachgestellt dies ist ganz einfach
indem man eine drohne besitzt mit einer
kamera bestückt und über einen
beruflichen lässt und dabei die
aufnahmen dann zu kreieren dass sie der
echtheit den birken wir sind nun in der
vergangenheit und werden uns das einmal
ansehen
hier nun einmal die story dazu in den
50ern hatten amerikanische studien drei
alternativen unterbreitet um der mensch
hat eine perspektive über eine zu
erwartende szenarien zu bieten
eine dieser alternativen vor sowohl auf
dem mond als verkauft damals kolonien zu
errichten wohlgemerkt in den 50er jahren
in einer zeit also in der ein vorstoß in
den weltraum sich noch fern jeder denkt
gerade möglichkeiten befangen oder waren
die menschen zumindest einige
wissenschaftler jener zeit schon viel
viel weiter als wir es derzeit annehmen
gab es projekte die der öffentlichkeit
vorenthalten wurden
in diese richtung sollen wir unser
vermutungen lenken entsprach dies
vielleicht schon der möglichkeit dass
die regierung 1976 ein raumschiff
dorthin schickte um den mars zu
untersuchen
angeblich war es auch so was irgendwann
zufällig auch dieses video im netz
landete ich verstehe wenn du nun denkst
wenn dieses video der echtheit
entsprechen würde dann hätte man sich
sicherlich schon aus dem netz entfernt
aber sind wir mal ehrlich die beste
geheimhaltung ist es doch echte videos
im netz beizubehalten denn wir sind so
kooperativ dass wir jegliche art von
solchen videos als fälschungen abtun
ich bin vielleicht der meinung dass
dieses video vielleicht gut nachgestellt
worden ist das ist einfach eine drohne
zu fixieren mit einer kamera dann über
ein grill gewölbe zu schweben lassen und
diverse aufnahmen perfektionieren und es
dann als wahres mission zu veredeln
lasst uns nun die paar sekunden genießen
vielleicht ist es ja nur eine lüge
aha
hat sich muss sagen perfekt inszeniert
wenn es eine fälschung sein sollte oder
entspricht es doch viel leichter
realität wer weiß was könnte es sein
eine wahrheit oder eine lüge hast du dir
vielleicht schon mal gefragt wie es
eventuell aussehen könnte wenn man
fremde welten besuchern hier mal eine
kleine animation in den geheimen
weltraummissionen die das projekt
pegasus oder projekt weber clip gibt es
immer wieder anhaltspunkte von menschen
die diese welten schon besucht haben und
da draußen gibt es auch möchte dich sich
durchaus von unserer negativen
erfahrungen sich ernähren
sie versuchen unseren glauben zu nehmen
es ist eine vorbereitung für den
antichristen der seinen weg sich ebenen
möchte indem wir unseren glauben
zerstört es ist wichtig dass wir uns im
glauben bald behalten uns eben
gegenseitig vertrauen nächstenliebe zu
zeigen und die einfach die schlechte
dinge beiseite zu schaffen
denn es gibt auch möchte die sehr gut
sind und uns eigentlich beschützen
wollen
von all diesen gegen diese medien
faktoren die uns drohen möchten
engels wesen die einfach in erscheinung
treten können durchaus ein zeichen darum
bieten wird unser glaube gestürzt
dann würde das wahrscheinlich auch das
ende der menschheit sein denn dann würde
der antichrist seinen weg ebnen und
diese möchte versuchen es mit allen
mitteln ihre eigenschaften durchzusetzen
und unseren glauben zu zerbrechen
sie wollen die menschheit mit terror und
krieg überströmt und auch mit negativen
nachrichten
sie wollen uns so vom weg der hoffnung
abbringen
zweimal so wie du bist versuche alle
negativen gedanken aus dem weg zu gehen
auch alle negativen einwirkungen zum
schluss noch eine kleine information an
euch
ich werde einige links in die video
beschreibung hinzufügen um die
möglichkeit zu ergänzen dass er selber
einmal ein bisschen nachforschungen
betreibt um selber zu recherchieren und
mit diesem sinne werde ich mit ihren
geheimen wissen alleine zurücklassen und
werde das sie stehen wieder verlassen
dies war durch aussperrungen
dies werde ich aber grundsätzlich
die tür nicht auf dumme gedanken kommt
scott deaktiviere das sternentor und
wenn ihr wollt dann hören wir uns das
nächste mal wieder wenn er mehr für
diesen videos erfahren möchtet oder
haben möchte
da bitte einfach die auch die kommentare
in die video beschreibung vielen dank
und bis zum nächsten mal auf wiedersehen