{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GAYC-2unZCQ","mytitle":"RealMystery,Wie ist das m\u00f6glich\uff1f Ein Zeitph\u00e4nomen wie aus dem nichts\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine le mestre freunde da
draußen ich finde es immer sehr
interessant wenn ich immer wieder von
euch irgendwelche informationen oder
zeugenberichte zugeschickt bekomme dabei
handelt es sich auch öfters um
irgendwelche ufo-sichtungen aber nicht
nur das sondern auch um andere dinge
wenn es um geister geht und eines der
dinge was mich heute sehr fasziniert hat
ist ein beitrag den ich zugeschickt
bekommen habe und zwar um ein art zeit
phänomen das man sich vielleicht ein
gegenwärtig nicht erklären kann und ich
fand diesen bericht so interessant und
möchte mich auch herzlich bei ihm
bedanken beim herrn frank daß er mir
diese soll ich mal diese art von
ereignis zukommen ließ ich finde die
themen immer sehr interessant wenn es um
das zeitphänomen geht oder gar um zeit
reisten
und es gibt durchaus menschen die das
schon einmal erlebt haben und heute habe
ich ein zeugenbericht vor mir liegen
denn ich euch einmal erzählen möchte und
ich bedanke mich noch herzlich bei dem
herrn frank dass du mir eben deine
geschichte mehr zu kommen ist
er hat folgendes zu berichten
hallo mythen bande oder lieber mögen
gemeinde
ich möchte hier auch mal wieder etwas
loswerden was schon einige jahre
zurückliegt ich habe damals das foto mit
posten und aster dem hintergrund dass
geister mädchen oder was auch immer an
euch geschickt habe nach den zwei hunden
hatte ich noch einmal einen labrador
namens bruno meine frau ich und unser
bruno waren in der nähe unseres kleinen
dorfes spazieren
dort gibt es etwas abseits einen teich
halb um den teich führt ein feldweg auf
den wir uns in richtung dorf bewegten
ich werde ein foto von google earth mit
beschreibung anhängen vor einer
ansteigenden linkskurve die man von
unseren standpunkt nicht einsehen konnte
war auf einmal mehrere kinder absolut
deutlich und lernen in unsere richtung
unterwegs
es klang wie als früher kinder so wie
wir auch mit einem alten handwagen da
diese eisen felgen hatte den berg runter
fuhr ein oder zwei sitzen drin
der vordere steuert das gefährt mit den
füßen an diesen zug stangen
das wurde früher oft von kindern
praktiziert der rest läuft nebenher und
schiebt das alles mit an
das sind sozusagen die seifenkisten die
man so für kannte in dem man sich
lenkrad hatte eisenrieder dran und man
konnte vielleicht auch mit den händen
ein bisschen bei den stangen lenken oder
man hat sogar ein lenkrad fixieren und
konnte somit den berg herum davon
das war so damals auch sehr beliebt ich
glaube auch in 40 oder 50 jahren auch
vielleicht sogar einen 60 jahren
und so schreibt frank nämlich auch
weiter wie gesagt ich kenne das geräusch
sehr gut
es klang also wie kinder getobt und
einen handwagen der über pflasterstein
ratterte diese ganze bande bewegte sich
auf uns zu so jedenfalls der akustische
eindruck
unser bruder war von mir so trainiert
dass er ohne leine lief und immer wenn
sich etwas nähe hatte die autos oder
menschen kamen zu mehr und setzte sich
hin wenn wir stehen blieben
in erwartung dass nun die ganze bande
mit diesen handwagen mit einigen tempo
den berg runter auf uns trifft dann
gingen wir nach links neben den weg um
dies durch zu lassen
bruno reagierte auf diese geräusche die
nun höchstens noch zehn meter in der
aufsteigende linkskurve entfernt waren
und setzte sich zu uns auf dem bild ist
zu sehen dass diese kinder wenn sie
nicht vorbeikommen den ganzen weg der
etwas aufsteigen aber nach der kurve
gerade ca 250 meter geradeaus zurück
müssten
rundherum ist das gelände weit
einsichtig links ein abhang zum teich
rechts freies feld nichts wo man mal
eben in kurzer zeit verschwinden kann
ich dachte noch so ein hinter köpfchen
wurden auf einmal in einem dorf wo es
nur 60 einwohner gibt eine horde kinder
herkommen könnte auch dass so etwas
wieder solche spiele heute gar nicht
mehr gespielt wird ging es so durch den
kopf was mir später ein viel ist das
geräusch von eisen rädern auf
pflastersteinen und das auf einem
weichen fell trägt
in erwartung dass die truppe nur mit
einem affenzahn um die abschüssige kurve
kommen warteten wir auf das
unvermeidliche das blieb aber aus einige
meter bevor diese bande uns erreicht
hätte hörte das dom auf als wenn jemand
einen schalter umlegte
es wurde nicht leise sondern schnitt
einfach ab meine frau bis dahin
skeptisch schaute mich an und sagte
jetzt habe ich angst
brunner ging nach einigen sekunden der
stille wieder seinen hunden tätigkeiten
nach und wir standen vollkommen
verblüfft am wegesrand
da ich nicht wusste ob diese vielleicht
den hang runter in den teich gefallen
sind weil eine andere erklärung hatte
ich nicht bin ich sofort den hang links
hoch das dauerte fünf sekunden nachdem
die verblüffung gewichen war
um angekommen hat man überblick nach
allen seiten 100 meter wo man sich nicht
verstecken kann
wie gesagt ihr erwarteten die kinder im
nächsten augenblick an uns vorbei zu
fahren aber unmittelbar vorher der
besagte schalter
die kinder hätten keine möglichkeit
gehabt von jetzt auf gleich zu
verschwinden
die geräusche waren absolut real
deutlich und wirklich sehr laut jetzt
noch die sache mit den geräuschen der
eisen räder aufgehoben pflastern nach
erkundigung stellte sich heraus dass
dort eine handelsstraße lang führte die
gepflastert war nach vorne am teich
gegen einen gepflasterten einfahrt in
den teich wo man früher die pferde
gewaschen hat hab sogar noch ein altes
foto blatt wo man die menschen dort
zusammen mit den schweinen baden sieht
hier einmal das bild
kann es sein dass wir kurz in eine
andere zeit rein gehört haben so ähnlich
wie diese theorie wo sich die unendliche
wirklichkeit überschneiden mag was sie
das nur gerüchte
manchmal geräusche und manchmal
vielleicht sogar eine komplette wechsel
wer weiß das schon eine sehr
interessante geschichte die frank und
seine frau und sein hund er erlebt hat
man hört plötzlich lachen die kinder und
plötzlich die geräusche eines
seifenkisten mit leisen rädern und man
hat das gefühl es kommt immer näher
was könnte die ursache sein vielleicht
doch irgendwie eine parallel übrigens
reifen der dimension oder
zeitverschiebung die dort stattgefunden
hat oder wann es vielleicht der winde
von irgendwelchen lachenden kindern an
nachbarort und die wände haben diese
geräusche drüber getragen
aber warum reagiert auch der hund darauf
ganz einfach weil auch der hund dieser
art kinderlachen und diese geräusche
wahrgenommen hat aber das muss nicht
unbedingt zu sein
freunde denn normalerweise verstummen
solche klänge langsam wenn sie durch
wände übertragen werden und enden nicht
abrupt und das ist schon sehr merkwürdig
und frank hat da ein bisschen
nachrecherchiert und hat ja natürlich
herausgefunden dass es damals durch
einen handelsweg gab einen gepflasterten
handelsweg und vielleicht ist es eine
vergängliche zeit die vielleicht durch
die zeit gewandert ist und genau in
diesem augenblick die beiden oder diese
drei es wahrgenommen haben frau und hund
es ist auch so dass viele anderen
ähnliches schon erlebt haben
wenn man sich so ein bisschen über die
themen mysterien befasst hört man immer
wieder sagen so was ähnliches habe ich
auch schon einmal erlebt wie zb wenn ich
mit dem auto unterwegs bin am anfang der
geschichte schon erzählt habe dass ich
plötzlich das umfeld verändert
meistens sieht nebel auf oder vielleicht
wird auch das umfeld
man hört plötzlich keine für die gesänge
mehr
es ist als wäre würden würden die ja die
ohren zu klein
einhard tinnitus und dann plötzlich ein
sehr seltsames umfeld wie so eine art
nebel haus und von jetzt auf hier
verändert sich plötzlich diese umgebung
so ähnlich haben dass auch andere schon
erlebt oder haben plötzlich dinge
gesehen die eigentlich nicht da sein
können werden diese dinge meistens mit
geistererscheinungen verbindung gebracht
oder sind es doch irgendwelche
vergangene dinge die man plötzlich wahr
nimmt
das wäre sozusagen eine kleine zeitreise
in die zukunft oder ein blick in die
vergangenheit
es ist etwas wo plötzlich seine eigene
wahrnehmung verrückt spielt das umfeld
verändert sich man erkennt vielleicht
sehr merkwürdige dinge
oder man hört auch seltsame stimmen oder
gar geräusche stimmen und geräusche und
es geht bis dahin dass man plötzlich
auch dinge sieht es gab zb auch menschen
die zb auch mittelalterlich gekleidete
menschen sahen es gibt auch eine
geschichte in einem ort hier im
außerfern auf der green r &#39;n&#39; b klasse
wo auch damals gäste unterwegs waren und
plötzlich seltsame gekleidete leute
trafen die mit mittelalterlich angezogen
waren mit kindern und die kinder haben
sogar noch gebettelt und als sie dann an
ihnen vorbei war war auch das art
phänomen plötzlich verschwunden wie hast
du nichts als hätten sie sich in luft
aufgelöst
und das ist wirklich so und es gibt
einige menschen die ähnliches schon
erlebt haben
schreibt doch einmal in die kommentare
was ihr darüber denkt was es sein könnte
kann es sein dass wirklich die
vergangenheit in unsere gegenwart oder
zukunft einbringen kann und wir
vielleicht vergängliche bilder oder
sogar dinge sehen können die sich einst
damals in der vergangenheit abgespielt
haben
wer weiß das müssen sich die man nun
geister sein
oder sind es vielleicht art parallel
übergreifende dimension erscheinungen
die uns plötzlich unerwartet erreichen
wie gesagt wenn die scanner oder
schreibtisch gerne in die kommentare
was sie darüber denken und wenn ihr
vielleicht ähnliches schon einmal erlebt
hat könnte dies auch gerne in die
kommentare erwähnen
wir haben eine liste der freunde da
draußen
es sind eben dinge die viele schon
erlebt haben
dinge die man sich nicht erklären kann
und die plötzlich unerwartet auftreten
und wenn ihr möchtet
was sich ja einmal eure geschichte
erzähle dann könnte mir das gerne
zukommen lassen
ihr findet meine e-mail-adresse in der
video beschreibung mystery tour at
gmail.com und traut euch schreibt mir
eure erfahrungen was ihr schon erlebt
habt ihr es müssen nicht immer nur
ufo-sichtungen sein vielleicht begegnung
mit geistern oder begegnungen nicht ganz
was anderes vor dem er denkt das ist
eigentlich unerklärlich vergesst nicht
auch die mystery banden de seite zu
besuchen und auf dieser seite haben wir
auch einen chat bereich wo er gerne auch
mit anderen städten könnt und da bin ich
auch hin und ab mal hin zu finden in
diesem chat nicht nur ich sondern auch
die ganze mystery bande und wie gesagt
meine liebe freunde wir hören uns das
nächste mal wieder sofern ihr wollt und
vergesst bitte nicht ein abo dazu lassen
und die glocke zu aktivieren
ich habe dank an euch ich sage somit
vierten danke dass es eigentlich gibt
bis zum nächsten mal
und bleibt es bei ochs und und die freu
mich auf eure nächsten erfahrungen oder
geschichten jetzt.de es mir zugeschickt
und es wird sicherlich sehr interessant
werden
fertig