{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UNDRTfy6_Bw","mytitle":"RealMystery,Weihnachts Special LIVE - UFOs, Geister und Mysterium!!! ","mylang":"de"}
die hören
ja ja ja
ja eben das sind in den bergen bei den
sieben zwergen ja leider so
ja der tat halten wir es da dieses eben
deswegen nur ein bild rein und dann ist
gut mal gucken ob das die musik bücher
aus seiner ja wir warten nur ein
bisschen musik ist aus na gut dann würde
ich sagen wir kriegen euch gleich ich
kündige das jetzt mal an
ok dann wollen wir das dann klicke ich
jetzt meinen dass seid ihr mal okay dann
mache ich jetzt mal mikrofon an hallo
meine lieben mystery freunde wie kommt
man heutigen sage ich mal so zu sagen
wir unseren weihnachts special live
heute habe auch gestern natürlich bei
uns eingeladen ins teams league und es
geht ja hier schon ist über die thematik
ufo geister und ministerium
ich begrüße somit heute einfach mal
unsere gäste einfach die besten sind
dreimal gruselfilme unser admin der den
chat am chat verlauf natürlich auch
grund turin wird weil großen hallo dann
haben wir zu gast hier unseren ihr kennt
ihn ja schon cruiseportal scanner ja
schönen guten abend und schon fährt nach
band kirche alle und ihr kennt auch ihn
beim letzten mystery banden dort im
letzten satz und zwar unseren frank
stoner hallo grüßen die runde grüße auch
an die höheren den chat heute hallo
schönen guten abend ja richtig
ausgesprochen
und zwar das ist die moya hallo moya
hallo schön 34 prozent führten ja heute
schon länger ja wenn es um den bereich
des ministerium geister geht dahin
eigentlich jemanden der sich damit sehr
gut ausgeht und zwar wirklich das sagen
das ist der dom wenn es um das phänomen
geister geht und ich glaube der karton
in diesem live special uns ziemlich
einiges erklären was es da zu besprechen
gibt tom das ist so ich glaube den
bereichen und ihr könnt euch gerne mit
einklinken in dieses in dieser
gesprächsrunde
ja es ist eigentlich sogar genau das
darf ich mal kurz dazwischen grätschen
ich möchte meine frage an den
schnittstellen ist das okay so für euch
oder gibt es da irgendwelche probleme
dann bitte mal in den chats schreiben
noch können wir das beheben etwas leise
lese ich ja einmal sind ja alle zu leise
ich habe die volle lautstärke es wird
automatisch über dienst begrenzte 1
übertragen eigentlich sonst ein bisschen
lauter machen wenn es möglich ist
ich habe hier die volle leistung
natürlich eingestellt müssten gut
funktionieren also keine beschwerden
dann gehen wir mal davon aus ich
funktioniert volle leistung volle kraft
voraus genau dann würde ich sagen
natürlich sah mir liegen also portal was
betrifft das geister phänomen de du bist
ja immer relativ sehr viel unterwegs
wenn es um geister geht was kannst du
uns das spannend es sozusagen erzählen
du hast sicherlich schon einige
erfahrungen damit machen dürfen
ja weil es noch viele menschen gewesen
und auch privat wurden haben wir viele
untersuchungen gemacht
man findet natürlich immer wieder so ein
paar indizien die auf geist versprechen
könnten bei den vielen wir finden auch
sehr vieles fast rational zu erklären
ist
wir waren ja auch vor einigen wochen mit
krebs mal zusammen unterwegs ja stimmt
und wir hatten vielleicht schon die
kleine hoffnung gehabt dass wir doch
irgendwas finden was mir nicht erklären
können aber da war jetzt mal schon auch
wieder nichts gewesen
also unser bestreben es halt auch viel
aufklärung zu betreiben und auch die
leuten viele ängste zu nehmen und auch
vielen mythen offen umzugehen
der ist doch mal wie bist du dazu sowas
gekommen ich hab&#39; ich bin jetzt jetzt 48
hat mit jungen jahren meine erste
ergebnisse gehabt damals in dem alten
haus und meine großtante dimension
erklären können die schritte tür ging
auf tuning zu das waren sie die ersten
anzeichen als gedacht haben so hey da
könnte ich mich mal für interessieren
und das setzt sich dann über die
jahrzehnte vor ort und vor etwa 14
jahren hat meine lebensgefährtin und ich
selber erlebnisse in der eigenen wohnung
oder auf dem speicher
ja und das war auch der zeitpunkt wo
dass diese amerikanische serie gab tipps
sind also noch mal gesehen
es gibt leute die solchen phänomenen
wirklich auf den grund gehen und dann
sind wir dazu kommen das war 2010
großtante wurden geister ja und 2012
haben wir unser eigenes team hier in
wuppertal
wir wollen einfach mal ergründen was so
da wirklich dahinter steckt natürlich
ist vieles rational zu erklären 95
prozent aber das kleine was übrig bleibt
das ist einfach etwas ganz interessante
daran und ja wir hoffen immer mal wieder
vielleicht doch mal ein sehr beweis zu
finden aber beweise ist halt sehr sehr
schwierig ja da war ich ja auch mal mit
euch in diesen hochbunker in hagen und
da hatte ich ja auch gehofft dass da
irgend etwas mystisches oder
unerklärbare es passiert aber ich weiß
nicht wahrscheinlich wenn du ein
skeptiker wie ich dabei ist dann
verschwinden die geister das war ja
wirklich ziemlich tote hose
ja aber bis wann bekommen wir sind ja
auch recht skeptisch eingestellt und von
daher die müssten sich dann auch immer
verstecken wenn geister herkommen das
glaube ich nicht denn wenn ich jetzt mal
irgendwann mal versterben wie wir alle
ich denke wenden wenn ich meine
nachkommen oder irgendjemanden
vielleicht eine botschaft hinterlassen
möchte einfach mal sagen würde hallo ich
bin da dann möchte ich mich auch zeigen
und auch bemerkbar machen
ich denke einfach in dem bunker war
einfach nichts da gehe ich auch nicht
aus dass da nichts aber wo du das gerade
so schön childers erwähnt einmal stirbst
du möchtest dann dein verwandten
bekannten freunden dann immer noch mal
zeigen und hallo sagen oder so so eine
idee hatte ich auch schon mal hat hast
du das jetzt mal wirklich mit den leuten
dann schon mal abgesprochen dass du dann
sagt ok erschreckt euch nicht ich
versuche mich irgendwie bemerkbar zu
machen falls sich dann ersterben sein
sollte so makaber es klingt habe ich das
gesagt ja ja und es hat mir fast gedacht
solche absprachen finde ich ja auch gut
solche absprachen finde ich auch gut
dass die anderen nur noch wirklich
bescheid wissen und dass man sich da
vielleicht auch irgendwas auch ein nicht
was man vielleicht kann könnte ja ich
hab auch ich bin ja sogar so weit dass
ich sage wenn ich mal in diesem
sterbeprozess drin bin das und sagt
vielleicht hat er noch eine stunde zu
leben oder so dann hätte ich auch nichts
dagegen wenn die leute aus meinem team
kameras auf braun tonbandgeräte um zu
gucken was dann wirklich aufgenommen
werden kann
ja das bin ich ja schon welche es ist
zwar makaber aber so kann man vielleicht
da so einen schritt weiter gehen
ja auf jeden fall mag aber ich meine es
ist ja deine eine persönliche
entscheidung mag aber bin ich das wenn
man das anderen ungefragt macht die sich
nicht mehr wehren können das wenig
makaber aber selber wenn man das für
sich so alles okay empfinde ich das
durchaus legitim
dann suchen wir vielleicht wirklich
gucken was was ist wirklich dahinter was
steckt dahinter und abwarten
ja hoffentlich noch lange überstürzen
ja das auf jeden fall ich hatte zwar die
männer grip aber ich habe es überstanden
euro oder zum glück hat ja dass das war
damals auf der burg manderscheid auf der
niederburg waren wir uns im team da
gewesen um eine legende nachzugehen und
diese bestanden alle in diesem einen
ritter in diesem rittersaal rechts und
links die offene tür nach draußen es war
ein bisschen windig gewesen und ich
sagte komm jetzt starten wir und dem
moment flog diese schwere tür links von
mir zum
dann ungefähr 120 grad offen aber die
flog mit so einer wucht zu der hätte den
orkan in dem raum toben müssen
das war für uns so nicht zu erklären
oder auch schon vorkommen dass das team
kollege sagte in der privatwohnung haben
wir da ist gerade so eine flasche und im
regal gefallen aber mit dem boden zuerst
was eigentlich auch typisch ist
das sind so phänomen wo ich sage ja es
könnte vielleicht doch was dahinter
stecken
genau das war das war in dieser
privatwohnung war es ein badezimmer ohne
fenster zum beispiel ich muss mal kurz
dazwischen grätschen regel misery du
bist zu leise schreiben immer alle
anderen sind gut alle anderen von der
lautstärke perfekt aber regelmässig ist
zu leise wird hier ständig geschrieben
und ich habe versprochen dass ich dir
das sagen
ich habe jetzt sagt die lautstärke die
sich jeder nach oben gedreht ich habe
gedacht wenn ich hier ein bisschen zu
laut bin dass sie hier nicht das
gespräch in die störe müsste jetzt
eigentlich so weit okay sein
ganz im gegenteil wird ist noch leiser
wird hier geschrieben er gut zu
verstehen ist ich höre auch noch mal
über diesen live chat um was wir
vielleicht mal an das mikrofon gehen
sollte das auch das ist erst der erste
live stream dem wir machen wir haben
keine ahnung wie das funktioniert in
berlin wächst ja aber es scheint jetzt
ja okay da ist ich würde mal das
gespräch beide in die wunde führen statt
das einfach bedienen in den chat wie
sich das ganze jetzt anhört und das
optimal rüberkommt ist bisschen
verständnis haben sind diverse viele
einstellungen die man hier machen kann
und ich denke wenn das unser erster live
stream ist das beim zweiten das
sicherlich noch optimaler werden
zum thema geister glaubt da ist auch der
frank stoner kann auch ein bisschen was
du dazu beitragen ich weiß nicht wie
sieht es bei dir eigentlich aus frank
geändert hat dann kann ich zu dem thema
durchaus auch beitragen und da bin ich
überhaupt nichts skeptisch da da bin ich
völlig offen für weil ich tatsächlich in
meinem leben selbst erfahrungen gemacht
habe mehrere die die genau das
beschreiben was geister sind ich meine
es ist ein vielfältiges phänomen
und es gibt ja so viele unglaubliche
berichte auch aber ich diesen
unglaublich das falsche wort ich glaube
eben schon
also es sind so viele und also ich hab
selbst dinge erlebt und ich von leuten
denen ich vertraue die mir die mir
sachen geschildert haben also das ist
sowas gibt wie wie kräfte die sich im
feinstofflichen also nicht im
immateriellen carnell im fleische dass
es sowas gibt da habe ich auch kein
zweifel so was sind das für erlebnis
also im einzelnen gewesen kannst du
darauf eingehen
das sind doch auch gruselige dinge dabei
muss ich ganz ehrlich sagen also recht
düstere erlebnisse auch mehrere sachen
also das heftigste glaube ich was ich je
erlebt habe
das war ich kann euch das nicht bis ins
letzte detail erzählen also weil das
auch recht ein paar die mir bekannt das
ist so also das spielt er auch in der
geschichte mit rein nehmen das warten in
pune in indien und das ist das purer ist
die stadt wo wohin ein großer guru mal
gelebt hat früher bekannt als sri
backwaren danach habt ihr bestimmt schon
mal gehört hat genau der data zu der
zeit schon nicht mehr gelebt aber wir
waren trotzdem in pune eigentlich wollte
ich dort ein typischer auf mich gehört
auch dass da jemand ist da so was macht
und als ich habe jetzt gar nicht so viel
mit dem mit dem ashram zu tun aber wir
haben zeit dort aufgehalten und ja das
war also wie ich das wahrgenommen habe
auch eine ziemlich finstere kraft die da
aus diesem ashram ausstrahlte also ist
er keineswegs auch schon irgendwie
nieder reden denn ich für einen großen
lehrer halte aber das was wir da gesehen
habe es halt dann nicht so eine
organisation aus was er macht von
irgendwo dort das hat er auch zu tun mit
mit mit sexualität mit der gewissen
tantrischen praktiken und also da wir
waren dort vielleicht zehn tage oder
sowas und um jetzt eine geisterfahrt zu
kommen da waren in diesen zehn tagen man
bestimmt zwei drei nächte wo wo 1 1 ein
wesen in unserem in unserem zimmer war
also ein zimmer mit einer toilette
gebietet und da war so ein wesen und das
konnte man auch tatsächlich sehen man
konnte also auch mit den augen
wahrnehmen
das war gerade im dunkel und es war eine
eine verdichtung der dunkelheit noch mal
also es war an der stelle einfach noch
dunkler du kannst dich so eine siebte
erkennen
es war sehr groß der stand eigentlich
die meiste zeit stand es an derselben
stelle nämlich genau in dem an der an
der türschwelle von von unseren von
unserem zimmer unser bett war hin zum
zum zum bad und toilette da stand das
immer so im weg und es war bestimmt drei
nächte am stück so und dass es hatte es
hat der phasen muss sehr sehr unheimlich
war also wo es wirklich zum fürchten
waren das hat aber auch phasen wo ich
das gefühl hat ich kann irgendwie damit
kommunizieren und es war krass weil du
manchmal auch dadurch gehen musstest es
hatte auch so merkwürdige einflüsse auf
auf denen auf den körper wie gesagt weil
wir sind erwachsene menschen also ich
meine dass wir mal mal sex hatten
innerhalb der drei nächte da das ist
auch ganz komisch dann gelaufen als ganz
seltsam seltsam reaktion mit
körperflüssigkeiten aber so bekannt und
und gleichzeitig war es auch so in
diesen nächten so in einer nacht musste
ich bestimmt drei mal oder vier mal
extrem auf die toilette urinierte also
es war so viel zu viel bildung und jedes
mal musste ich sozusagen durch dieses
wesen durch total heiß angst davor wird
trotz ist es weich krasser und manchen
momenten wirklich extrem beängstigende
den anderen auch wieder wieder kommt man
irgendwie damit kommunizieren
und dass ich jetzt auch noch sagt für
mich war es daher eine eine das war eher
so was schwarz magisches was da kam also
eine eine eine projektion die von von
was anderem kamen
also es ist nicht irgendein verstorbener
mensch oder so was so eine so eine seele
die also irgendwie einen weg nicht
gefunden hat dann das galt es war mehr
attacke in von ausgelöst von menschen
durch gewisse düstere praktiken könnte
es vielleicht so eine art wächter
gewesen sein
ein wächter wie mein rechter weil er
sagte hier wird ausschuss und so weiter
vielleicht so eine art wächter von
bestimmten raum bestimmte gegend jemand
der vielleicht versucht aufzupassen
das kann ja auch vielleicht möglich sein
der sozusagen den er aber wie wir
wollten ja dann nur eindringen oder soja
also das ja dass uns gekommen nicht
umgekehrt
aber ich muss sagen so eine schülerin
interessiert nicht wahnsinnig weil genau
solche orte suche ich immer um dann
wirklich mal mit dem team da aktiv
werden zu können obwohl indien ist jetzt
ein bisschen weit weg dafür aber wer
weiß vielleicht führt uns der weg
wirklich an diese begegnung gefragt
matthias kuhn hat fragt hat sich ein
körper gereinigt frank gute frage dann
zu dem zeitpunkt glaube ich weiß gar
nicht mehr jeder weiß schon sehr lange
in indien und also das war da nicht so
ein großes thema alte auch wirklich
krass also das recht auf einen psychisch
angeschlagen natürlich und fasziniert
war dann als wir dann also wenn
eingefahren sind mit der eisenbahn zwar
auch noch in das ganze leben zwar selten
aber ich möchte jetzt echt nicht die
generell die die leute in passion da
passiert auch großartigen in dem ashram
ist also noch recht viele kreative leute
und so aus aller welt wieder
zusammenkommen keine frage so reden von
einer kleinen gruppe oder sowas sagt
irgendwas aber damit auch zu tun
aber als wir dann den den ort verlassen
haben mit der eisenbahn
ich richte mich genau an das war so nach
zug gefahren ist und ich mal spürbar
gemerkt als wir so so ein zwei kilometer
von der stadtgrenze waren die stadt
verlassen ist auch ein großer großer
stadt auch das richtig gemerkt wie das
abfällt von einem das ist ja echt da
haben wir das da wusste ich auch etwas
befreien da auf einmal und ich musste
auch das ist jetzt nicht in der nächsten
nacht dabei wir haben es auch so
angemacht pointe sitzt an uns sondern
was machst du was macht man da in zwei
dieser drei nächte hintereinander und
dann
da habe ich aber dann gemerkt dass es
vorbei ist das doch irgendwie an den ort
gebunden das sind eigentlich ein
wichtiges buch die erlebnisse die ihr da
hat eigentlich sehr interessant wie ich
mal sagen aber wir haben ja noch ein
gast hinzubekommen und das ist der bar
in west mal gucken ob sein mikrofon
funktioniert hallo parteien west
da guck mal jetzt nichts rüber scheint
nicht zu funktionieren
aber gehen wir einfach mal weiter markus
wie sieht es bei dir selbst schon mal
geist erlebnisse gehabt
ja es ist es ein sehr interessantes
thema also dass geister die geisterwelt
also ich selber habe ja auch in meiner
kindheit ein paar erlebnisse gehabt die
man vielleicht in diese schublade zu
stecken könnte und vermehrt im jahr 2014
2015 wo mir persönlich auch durch den
zwischenfall daher meine schwester im
jahr 2015 für sturm ist immer
interessante sachen widerfahren sind
denen ich persönlich auch auf die spur
gehen wollte und da waren schon sehr
interessante sachen dabei und ich denke
auch das ist sehr sehr viele menschen
gibt die so leben
du musst mit herz geht es wieder
irgendwie klappt das hat irgendwie
komische geräusche im hintergrund
scheinen diese kleine technische
probleme zu sein
das ist halt leider ist das auch dem dem
markus ein poltergeist verständlich
machen
ich bin wieder ganz nah da also das am
besten so ok markus versuchen wir das
ganz so wie das ganze nochmal testaktion
irrt ja okay ich habe inzwischen grund
okay naja geister also ja falls es noch
gehört wurde also ich selber hatte er in
kinderzeit auch einige erlebnisse
und meine schwester ist im jahr 2015 für
sturm wie es ja schon einige vielleicht
auch schon wissen auch weil ich es bei
mir immer erzähle und auch in den
büchern schreibe das war auch der grund
weshalb ich sie ja viel in diesem
bereich für mich einfach auch geforscht
habe weil ich einfach wissen wollten was
ist wirklich dran und da sind wir auf
sehr interessante sachen gestoßen ich
für mich persönlich und ja ich denke
dass das thema geister und energie
welten ja allgemein sie ein
interessantes ist und ich glaube auch
dass viele viele menschen auch und
berührung damit kommen und uns immer
noch immer noch sind markus hat es dann
auch so ein erlebnis dass seine
schwester sich vielleicht von der wieder
verabschiedet hat ja da waren unter
anderem ein paar ereignisse die wirklich
darauf schließen lassen auch vom gefühl
her und das was passiert ist kurz nach
dem ableben dass meine schwester direkt
kontakt aufgenommen hat zu mir und ich
habe auch interessant weise vor ein paar
tagen wieder auf dem friedhof daher
jetzt weihnachten kommt da habe ich so
meine jährliches ritual und begrüße ich
sie unter frage ich nach und es
passieren immer wieder situationen um im
umfeld wo man dann weiß okay das war
jetzt genau das ist auch sehr
interessante frage so weil weil wie
lange hält sich da so ein geist ich
meine es gibt ganz viele solche
geschichten wenn von von menschen die
das erleben wenn nah verwandter jemand
der der lieb ist im leben wenn der
stirbt dann gibt es ganz oft also dass
leute da noch mal eine begegnung haben
aber aber das ist ja dann oft auch nur
so ein abschied und und danach geht er
dann die seele wohin auch immer dass das
ist das thema müsste mysterium aber das
ist wenn wenn die dann die ganze zeit
noch ort gebunden ist ist es die frage
ob deshalb auch begeistern sodass der
fall dass sie dann nicht weg kommen also
ob man ihnen dann nicht dann helfen
müsste sie loszulassen damit ihr
einkommen wohin auch immer der die reise
da geht aus der erfahrung und zeigt
einfach dass dass wir viele berichte
bekommen das sind dass jemand sich
normal verabschiedet
nummer zu besuch kommt oder auch immer
wieder mal vorbeikommt um zu gucken
vielleicht wie es den leuten geht
beispielsweise so schilderungen von
kleinen kindern dass sie sagen opa war
den sie kennen gelernt haben oder fotos
von ihm gesehen
die zeigen dann auf fotos wo genau der
oper zu sehen also sagen eine oper war
da und das geschehene rungen wir haben
sich davon schon bekommen
und viele gehen dann einfach kommen gar
nicht mehr wieder
manche bleiben dann einfach nur dort
weil es einfach schön finden also dass
es gibt halt sehr viele thesen darüber
gab ein paar zuschauer fragen hier
ich stelle die mal hier steht jetzt
nicht explizit dabei ein wenig gestellt
werden
hier steht halt das pizzabrötchen möchte
gern wissen wieso ist das geister thema
in deutschland so wenig vertreten
das hat vielleicht damit zu tun dass man
hier ja sehr nüchtern auch sehr ja
vielleicht auch sehr skeptisch da
rangeht was auf der einen seite
natürlich nicht verkehrt ist weil man
nicht in alles was rein deuten darf und
auch keine märchen geschichten erzählen
sollte
auf der andern seite ja es ist halt im
angloamerikanischen raum weit mehr
verbreitet da geht es auch richtige
tradition kann für auch damit
zusammenhängen dass das viele locations
überwiegend halt auch da in diesen
anderen ländern vorkommen nicht in
deutschland wir haben nicht gerade viele
geistergeschichten hier
denn dann schon mal der matthias kuhn
hat fragt wogegen die dinge hin wenn man
sich plötzlich befreit fühlt und was
passiert dann damit also wie das gemeint
ist weiß ich nicht aber na ja das sind
so fragen die kann er nicht mehr
beantworten ich meine das ist eben das
große mysterium
die kunst zu leben ist dass man nicht
unter solchen fragen leidet sondern das
ist halt mein das wissen wir nicht was
dann passiert das sind halt energien die
vielleicht von einem abfallen und soja
energie lustig war sie ja nicht auf aber
wo die hingehen fragen fragen fragen was
ist wenn der mensch stirbt das die seele
den körper verlässt und auf seine
deckung oder in eine andere dimension
eintritt und was danach ist das bleibt
immer ein sehr großes rätsel auch für
uns selbst natürlich und das sind eben
dinge die wir einfach auf den grund
gehen müssen oder versuchen es zu
analysieren was danach es bleibt uns
natürlich verborgen in den ganzen sinn
weil wir hier auf diesem leben sag ich
mal von trabanten versuchen ja so zu
seine schule zu besuchen wir lernen
daraus aus unseren eigenen fehler wir
werden geprüft und so weiter was danach
kommt entscheidet selbst da aber ich
denke mal es ist besteht alles aus
freier energie und auch wir sind energie
und ich denke mal energie bleibt
bestehen und wie denkt jetzt mal das
wort an den krieg pusten und was gibt es
bezüglich von deiner seite
ich lese ja gerade auch eine
interessante frage von m lubahn sind die
geister sichtung die berichtet wird
meistens aus dem zwanzigsten jahrhundert
ja das ist auch so eine frage ich dann
auch schon mal häufiger gestellt habe
wenn es diese geister tatsächlich geben
sollte und es gibt ja diese theorie dass
wenn sie plötzlich aus dem leben
gerissen sind wurden gar nicht wissen
dass sie tot sind und das nicht
wahrhaben wollen und es hat noch eine
zeit lang um spucken dann müsste es hier
auf allen kriegsschauplätzen dieser welt
und davon haben wir ja leider auch sehr
viele in deutschland massenhaft geister
geben
da gibt es soll den einen oder anderen
berichte über irgendwelche wälder wo ist
da dann spucken soll aber ganz so viele
sind es nicht und mit dem zwanzigsten
jahrhundert jahr sehe ich auch so warum
gibt es keine neandertaler geister die
noch durch die gegend schweren und immer
noch nicht ihren frieden gefunden haben
das sind solche geschichten der andere
sagen dann ja ok irgendwann ist die wahl
nicht energie dann auch nicht mehr
vorhanden oder sie können gar nicht mehr
auftauchen wenn das geht nur eine
bestimmte zeit lang
das ist auch so eine frage die ich mir
stelle wie lange kann an geist sein denn
wenn es so sein sollte
wegen diesen ländern deutlich mit
letzten sachen
gedanken darüber gemacht wir nehmen ja
auch manchmal so komische geräusche war
wie so ein knurren oder so ähnlich
nehmen wir mal zur auf tonaufnahmen auf
vielleicht sind das gerade dann solche
geister die diese sprache noch nicht
gelernt haben einfach mal so ein
philosophischer ansatz
ja und wenn man das dann weiter denkt so
ein geist sagen wir mal der ist im weil
sie nicht 16 17 jahrhundert gestorben
spukte auf seine burg roben und sieht
dann unsere heutigen menschen mit mit
handys und smartphones und was weiß ich
alles der der muss ja irre wenn der
geist oder ist das so dass er sich dann
auch weiterentwickeln und neue sachen
dann lernen anführungszeichen das wäre
doch mal eine ganz interessante fragen
sprichst da gerade eine frage an über
die ich ihnen artikel zurzeit schreiben
bin ob die zeitlos sind ob die mehr zeit
mit geht oder zeitlos sind genau das ist
die anlage ja weil man sieht ja auch mal
schluss mit mit handicaps versucht wird
mit geister kommunikation aufzubauen
richtig und wo er will einen geist
wissen mit welchen parametern er in
dieser app das richtige wort auswerfen
soll ja also meiner meinung nach war das
nicht gejagt weil du kennst meine
meinung und nicht so genau also ich
halte von diesem geist habs gerade auch
den minis und so gar nichts war nichts
frage noch gefragt ob jemand bei euch im
team medial veranlagt ist
wir haben ungefähr die emotionen hat
auch empfangen können ja das haben wir
aber zu dieser fremd besetzung es gibt
mit esel aus der esoterik dass keine
kleine säle ein die einen körper
besetzen kann wo noch eine andere seele
drin ist besetzungen anzieht da haben
wir aber auch schon interessante
erfahrungen gemacht die kann ich nur
bestätigen zwar jetzt nicht so wie es in
vielen dank
es muss aber zwar in einer anderen form
aber ist auch interessantes thema es ist
ja diese gibt es ja offiziell immer noch
in der polnischen kirche das ist ja
unglaublich
aber diese fremd besetzung ich denke mal
früher was da als er wie besessen oder
sonstiges galt das würde man heute
einfach mit psychologischen krankheiten
störungen diagnostizieren
deswegen gab es dafür auch ganz viele
von diesen sogenannten besessen leuten
und wenn man das jetzt in den heutigen
bereich rüber spiegelt gibt es ja nur
noch ganz ganz wenige von denen das dann
wirklich behauptet wird nämlich da wo
die psychologie dann irgendwie keine
vernünftige erklärung hat und dann in
manchen ländern obwohl das nicht gut
finden mag oder nicht dann tatsächlich
noch irgendwelche priester der geister
austreiben machen oder sonstiges ich
glaube nicht dass man da wirklich
unterscheiden kann es ist wirklich eine
psychologische störung eine
psychologische krankheit oder steckt da
anderes dahinter
meine persönliche meinung ist dass
einfach störungen psychologische störung
also ich habe dazu halt nur sagen das
ist werden wir solche wie kommt bekommen
auch manchmal solche fälle an getragen
dass leute mängeln sich leute erzählen
dass sie besessen sind und noch vor ein
paar jahren ein gehabt in solchen fällen
greifen wir automatisch und vor einem
psychologen zurück der mit uns bekannt
ist und wir versuchen dann einen termin
vor ort sondern um die sache wirklich zu
klären denn auch als gerüst hintergasse
kannst du viel verkehrt machen bei
solchen leuten und das ist eine immens
große gefahr ja irgendwie auch das
ehrlich dass das widerspricht also das
aus meiner sicht sind
eigentlich also ich das was ich was ich
glaube dass alle von diesen
feinstofflichen wesen sind letzten endes
irgendwo ein geschöpf menschlicher
psychische energie
das kann sein wenn ein mensch stirbt
eine seele die noch da ist es kann aber
auch eine das ergebnis eines rituals
sein magischer art welcher art auch
immer und da kann tatsächlich etwas ganz
altes sein
dass man durch ein ritual welche
entitäten schafft die dann letztens
sonate eigendynamik eigenleben dann
annehmen
und deswegen glaube ich dass das alles
mit menschlicher psychische energie zu
tun hat und deswegen ist dann der
schritt wo ist es psychose was irgendwas
aus dem gleichgewicht geraten ist
das ist fließend also letzten
entsprechend von dem selben phänomen
nämlich menschliche menschliche psyche
und das ist einfach ein schöpferischer
geist also unser geist kann schöpfen und
und manche dinge können sich in
feinstofflichen vielleicht auch ganz
lange manifestieren also vielleicht
manche von den entitäten die wir heute
jetzt vielleicht sogar ist dämonen oder
sowas wahrnehmen würden sind im grunde
genommen kreationen von von leuten von
menschen vor 2000 jahren oder vor 10.000
jahren vielleicht würde vielleicht von
neandertaler wieder ins spiel gebracht
wunderschön abgerundet also das kann ich
so auch nur bestätigen denn es ist
wirklich so dass man zum beispiel wie
wir unsere forschung mit turin hat in
turin ist ja wirklich ein prädestiniert
des planers dafür so einen bereich im
monat und hängen ja ich habe für mich
zum beispiel festgestellt dass in turin
die ganze energie aus den letzten
jahrhunderten schlussendlich dafür
irgendwo ausschlaggebender grund ist es
den menschen dort wohnen anbieten die
monitore versuchung zu öffnen
das spielt sich aber immer noch
irgendein psychisch aber auch irgendwie
magisch also es ist ein sehr sehr wie du
sagst fließendes thema schlussendlich
hat eine interessante frage und matthias
kuner der fragt wie kann dann ein mensch
besessen sein wenn ein körper nur eine
seele beherbergen kann er ist gesund so
therese these die auch viele medien
vertreten
und was so besessen heizkeller angeht
er hat schon recht skeptisch ich kann
die frage gerne weitergeben
und dann ist
andreas lechner hat wohl in poltergeist
zu hause dem kann ich nur empfehlen
wende dich an den tom ja ich habe gerade
schon geantwortet also da scheint es dir
videomaterial oder sonstiges zu geben
das würde ich mir natürlich auch super
gerne angucken da keinen kuss und ich
vielleicht oder unsere teams zusammen
mit kupons das material man sich mal
anschauen und da könnten wir doch
vielleicht mal neuen termin gemeinsam
raus machen ist dass wir uns dann
zunächst mal das material schicken
lassen und dann mal hinterher vor ort
uns das noch mal anschauen
genau das wäre doch eine super idee und
jetzt aber so lassen ja zum thema geist
hast du sicherlich auch noch etwas sage
ich mal renoviert der geisterjäger
business erzähl mal was es von deiner
seite daher so allgemein zu pflichten
gibt eine menge wie ein bunker dran
gestellt was hier einen nix aber wenn
wir uns anhören dann quatschen und
wichtig zu
mit project von dauer projekten der
vater auftauchen und danach ein
firmenwagen ein bisschen abgeblockt wird
bei dir aber ich denke das geht was für
gerätschaften verwendet die eigentlich
bei sorgen nämlich nenne ich mal anfang
waren um allen untersuchungen wie üblich
bekannten kameras spektrum kameras sohn
auf einem gerät also karma magath das
war die üblichen anlagen eigentlich pass
auf geistiger natürlich zu wenig sondern
das was halte ich ja eigentlich von
diesen sogenannten toten
schon auf und es gibt ja diese alten
tonaufnahmen über kassetten wenn man
sich heute einmal anschaut was man heute
mit technischem gerät unterwegs ist mit
diesen apps oder so von dem allein kam
er ja jetzt nicht definitiv davon
ausgehen dass die wirklich was rüber
bringen
aber ich denke aber wenn man so alt gibt
ein gerät der hat die tonbandaufnahmen
also dann da drinnen hört man dann
plötzlich irgendwelche stimmen dann
denke ich mal könnte das schon der
realität entsprechen wie siehst du das
eigentlich dumm
ja also am liebsten die ewigen ich will
am liebsten dieses alten tonbandgeräten
arbeiten wurde dann für jede aufnahme
neue kassette eine unbestimmte kassette
benutzen kannst dann kommt man
vielleicht eine sache noch etwas nehmen
wir arbeiten ja auch nun mit normalen
diktiergeräten sonst mit den alten
geräten und tonaufnahmen retten wo ich
am liebsten mal arbeiten ja da sind wir
gerade da war wenn ich mal dazwischen
gehen kann
okay wir verbunden
russland hat im mittel tormann stimmen
verein ja und wir sind dann bei den
treffen immer dabei auch
kassettenrekorder dabei um wir haben
jedoch aufgerüstet noch andere alte
aufnahmegeräte aus der 80er jahre wie
wenn man demnächst beim treffen mal
testen mitmachen jetzt alles mit
krawatte oder auch im laptop mit
empfindlichen dran ist auch einiges
schon bei rumgekommen kann man deutlich
höheren als wir noch ein paar gast leute
dabei und die konnten direkt mit ihren
verstorbenen verwandten die dann noch
vor ein paar monaten gestorben sind
deutlich reden und antworten an den
ganzen sätzen geht schon weil ich kriege
schon mal kurz dazwischen lesestunde
fragt glaubt ihr dass tiere eine seele
haben auf jeden fall ja ja natürlich ich
habe mehrmals mit geister katzen eine
hat sich selbst im keller nicht mehr da
und einmal bei einer privaten
entwicklung mit der geister katze kommt
man deutlich wahrnehmen
okay bin eine seele haben wo macht man
denn da die grenze ich meine gut das war
nett säugetiere
wie sieht es mit insekten haben ja auch
noch eine seele
oder ist das ein phänomen was auch
solche tiere beschränken wenn man das
geld das das ist eine sehr berechtigte
frage wie weit zurück geht das
eigentlich evolution mäßig auf geht&#39;s
runter zu eventuell noch zu den
einzellern ob die auch alles eine seele
haben
man weiß es nicht ich aufgrund meiner
persönlichen erlebnisse noch vom thema
her
hunde katzen pferde vielleicht insekten
das jahr aber milliarden billionen
billiarden von fehlenden davon
das ist eine frage ich glaube darauf
wird man keine antwort stehen also ich
bin dem buddhistisch so auch eine
richtung wir glauben ja dann hinter
geburt und woher sollen 1,6 milliarden
gehen kommen geht auf der erde sind ja
vorher nicht da waren um eineinhalb mal
erklärt ist auch die ganzen anderen
lebewesen also man kann verschiedene
formen wiedergeboren werden der mensch
ist reform wird hier ist eine form
rastloser geist geworben wurde
das weckte die ganzen tiere mit
einbezieht und könnte passen wenn man
sich da hocharbeitet übermensch gleich
nach höheren wesen die realität schaffen
euro
aber das ist halt letztens karte gezeigt
als viele glauben es muss irgendwo aber
aber ich finde dass man was man auch als
lebendiger mensch erfahren kann ist dass
man selber beseelt ist und was ist das
das ist einfach eine energie nein das
dass das vitale das und da gibt es in
allen kulturen haben die den namen dafür
hat es dass planer die grund energie das
was du spürst in dir drin das was dein
herz schlagen lässt und ich atmen lässt
abmahnen wie auch die kinder sagen und
so das was du tun kannst wenn du wenn du
in der schwingung bis dann spürst du
auch die anderen dinge sind auch
beseelter also alle anderen menschen
alle alle lebewesen also ist halt wenn
du fragst es welche seele hatten insekt
dann hat es natürlich jetzt nicht so in
sein bewusstsein entwickelt
oder auch schon schon wie eine katze
oder ein pferd oder sowas aber trotzdem
ist es dieselbe energie also dass die
dieselbe grund energie dem in allen
lebendigen ist das auch letztens die
gleiche energie die auch in aller
materie gebunden ist also dass das ist
wandelbar das ist halt einfach die
energie und seele ist sozusagen ein
kleines ein kleines mosaik von einem
ganz großen dinge und der stein ist ein
großer mann ist ein bisschen klein aber
es ist ein grund ist dass alle szene
energien könnte sich vorstellen das ist
so eine art vielen cloud gibt sagt er
jetzt mal familie modernen worten wo
wieder heruntergeladen werden als
wiedergeborener im körper körper
gekoppelt ja immer dass nanoröhrchen im
hirn gibt ja auf quantenebene das
koppeln können kann man jetzt nachweisen
und dass wir dann einfach runter geladen
sind für den moment wo wir sind wir für
die aufgaben haben hier noch lernen
sollen uns entwickeln wollen
den materiellen ebene und wenn dann die
ende ist das war dann einfach
zurückgehen das große ganze
dafür spricht ja auch dass das buch des
lebens zum beispiel dass er selber sagte
vor geboren wirst legst du fesseln buch
des lebens was für aufgaben und
erfahrungen du in diesem leben sammeln
willst und das wiederholt sich dann
immer wieder bis zu halten höhere stufe
erklimmt das ist eine dieser thesen
beispielsweise kurze information noch
von meiner seite her der mario rang
versucht das jetzt über das über das
smartphone zu installieren das dienstweg
erscheint sein trainer nicht ganz so
richtig zu funktionieren wie es haben
möchte
schauen wir mal wer jetzt noch dort noch
zu uns stoßen wird wer super auch für
die themen sind jetzt immer noch in
geister natürlich tätig aber vielleicht
ist es vielleicht ein bisschen sollen
das bereich in den bereichen voran
ich hatte letztens beim mystery band ich
dabei war ja die these die die idee
heraus geboren
es könnte ja sein dass vielleicht wir
mit unseren seen oder unsere seelen
vielleicht die außerirdischen auf diesem
planeten sind und wenn wir sterben
wieder dahin gehen wo wir herkommen
bei denen dank hatte ich auch schon das
sollen die anderen machen
hier sind ein abenteuer erleben und jan
oder sonst wen vorbei ist ende kommen
wieder zurück das reale oder gedanken
ihre reihe von mir mal gewesen dass art
lichtwesen sie hier auf der erde tätig
sind frank wie siehst du das werdet das
vielleicht eine theorie na ja das ist so
man kann ja mal ganz viele theorien
westen eine neue religion oder sowas
schreiben und dann dann haben wir eine
neue religion ja ja ich meine
ron hubbard und scientology ist nicht so
weit weg von von genau solchen ideen
auch ja klar kann alles sein
und das macht ja auch spaß so so da
darüber mal zu spekulieren
das ist wie wenn du nachts halt mit mit
guten leuten zusammen so nennt der
anderen geschossen solche gespräche das
ist gut aber letzten endes sind wir dann
auch wieder auf der erde und halt
entscheidend ist dass das hier und jetzt
das ist das mysterium und das ist halt
nun endlich und deswegen ist interessant
so was ich da auszutauschen aber für
mich gibt es eigentlich keinen
glaubenssystem oder keine religion wo
ich jetzt da wirklich festhängen
das macht das ganze der ganze
themenbereich macht das ja auch
interessant diesen verschiedenen thesen
dann gibt und wie man auch darüber
philosophieren kann und so weiter das
ist nicht einfach total spannend und
interessant ja guten ideen dabei aber
beweisen können wir wissen es nur dann
wenn es soweit ist und das wollen wir so
schnell gar nicht wissen es könnte aber
auch einfach sein dass wenn man stimmt
einfach alles
aus vorbei und ende
du bist du kannst dich bitte minuten
wenn du mit mario hahn telefon
also ich sagte gerade also es kann
natürlich auch sein was ja auch gar
nicht so abwegig
dann alles vorbei ist ausschluss ende
nein aber wie die vorstellung ist
natürlich nicht so schön und nicht so
spannend auch wenn es viele mythen und
legenden und berichte
niedergeschriebenen irgendwann
channel switch
nur so weiß ich dafür einfach nicht von
unten also anfängerklasse müssen uns
einfach hocharbeiten und so dass
irgendwann kommen wir dann auch
vielleicht auf einem anderen planeten
auch mal raus
außerdem stellt er die frage ist dann
nur weiß man dass da noch ich meine wir
sind ja hier auf diesem planeten und wir
wissen nicht dass wir vorher mal gibt es
darüber oder sonstiges gibt die dann
auch andere vermissten zumindest offen
lassen aber eigentlich denke ich immer
wenn ich das auch nicht weiß was nützt
mir das dann hab ich dann wirklich
komplett weg bin oder ob es dann
irgendwo noch weiter geht weiter
geöffnet
juni in diesem heißt jetzt eine
sicherheitsschaltung ist immer
vorgebracht von genitalien
selbst das ganze wissen auch in der
wahnsinnigen
na ja klar das wird natürlich das und
das nächste problem dass das dann besser
wäre unberührt wie geht eine aufgabe
nach allen erfahrungen und den wachen zu
machen und eine seele noch immer zu
bilden
dann darfst ja kein wissen haben muss ja
praktisch bei null anfangen denn auch
gaben auch zu lösen ja klar das ist
natürlich die wirklichkeit die man sich
dann heraus sucht dass es so
funktioniert wie wir jetzt erleben
aber wie gesagt vielleicht ist es das
aber auch das einzige leben was man hat
und zumindest denke ich mal sollte man
danach leben als wäre es so ja das ist
richtig das war unsere zurück zu den zu
den geistern zu bringen und wir hatten
die täter ist die frage auch schon mal
gestreift heute abend wie lange können
sich sogar ist erhalten hat jemand von
euch schon mal erfahrungen gemacht oder
sich damit beschäftigt mit dem thema
spiritismus einer von euch hat es heute
haben schon mal gesagt dass er auch mit
seiner schwester sozusagen schon mal in
der art kommunikation getreten dass das
wäre doch auch noch interessant dann zu
mehr zu hören weil dieser dann auch die
frage ist wenn man wirklich mit mit
seiner schwester oder mit einem
verwandten wie auch immer das
kommunizieren kann wird dass er dazu
schon danach deuten es gibt so etwas
individuelles als seele also auch nach
dem tod ist man als individuum immer
noch da so das ist genau der das ist
europa oder so hat da jemand erfahrung
ja also im bereich mit meiner schwester
das was ich hier früher ganz am anfang
erwähnt habe das ist für mich eine sehr
persönliche geschichte oder eine sache
ich kann es bis ohligs beschreiben also
grundsätzlich meine schwester ist im
jahr 2015 verstorben sie hatte damals
wie media das letzte gespräch hatte
hatten sich einige die von einer
besseren rezepte und ja also ich habe
für mich bemerkt nach diesem paar jahren
jetzt und auch meine arbeit als als
buchautor immer mehr wenn ich mich in
den bereichen gebe und rein gehe und das
thema aufgreifen für mich und sage okay
ich führe ihre idee fort oder das
gedankengut von mir dass ich dann
ausbreiten kann
und umso mehr habe ich dann persönlich
kontakten hier
also es gibt halt auch viele berichte
und auch unsere untersuchungen zeigen es
immer wieder die eigenen erlebnisse dass
geister nach dem ableben schon noch ein
eigenes individuum besitzen würden eben
halt die besucher von opa oder wenn man
auf einer untersuchung ist eine
spezielle fragen stellten auch eine
spezielle person antworten kommen oder
was recht und es reagiert etwas
also das ist schon vorhanden ihr habt
ihr mal ab der man erfahrungen gemacht
mit mit dem board also soja leser rücken
und so gehalten kann man auch dann
wirklich machen und während habt ihr so
was mir untersucht was da wir haben
müssen wir uns in den youtube channel
gehen wir haben ein langzeitprojekt via
bord gläser rücken der arbeitenden zwei
personen zusammen die sitzungen im
vierstelligen bereich schon hinter sich
haben über jahrzehnte und wir haben da
zum beispiel bei einer bei einem abend
vor zwei jahren war das ungefähr haben
wir waren zu siebt gewesen vier saßen am
tisch drei standen herum und es kam
antworten die person betrafen die drum
herum stand nun nicht am brett und die
am brett konnten diese antwort nicht
wissen werden zum beispiel auch kontakt
zu jemandem der lebte er befand sich zu
dem zeitpunkt im krankenhaus in dortmund
und konnte angaben zu ort von der
bekanntschaft machen wohl jemanden aus
der anwesenden kennengelernt hatte
und das können sie doch weiter
fortsetzen wie hatte er wieder der in
dem krankenhaus das mitbekommen dass für
dieses erlebnis oder kam das unbewusst
irgendwo im schlaf oder nochmals also
der das mitglied hier warst du ja
anwesend war hatte man versucht kontakt
mit dem aufzubauen noch mal separat ihn
anzurufen hatten aber nicht erreicht und
da wäre es natürlich interessant schon
nochmal zu wissen wie der das erlebt hat
da sind wir auch noch dabei das dann nur
nachgehakt wird
aber das war halt schon sehr
eindrucksvollen muss ich sagen oder bei
mir war das zum beispiel gaia hatte sich
gemeldet geier ist ist eine frau gewesen
ob 1759 und 29 verstorben ist was man
aus meiner luxemburger linie und die hat
auch gezeigt dass geister spaß verstehen
können
es wurden fragen gestellt und sie dann
auch ihren auf ironische art und weise
geantwortet
das war auch ein sehr positiver effekt
gewesen wo ich kann euch nur sagen auch
die geister können verstehen spaß sind
nicht todernst
das ist auch so eine tolle bücher
trickster diese trickster geister die
werden wir auch fahrten was auch mal an
die grenze des erträglichen dann auch
schon verschneiten kann ja auch nicht so
gab es ein ganz alter archetypen
ja wir haben ja auch schon mal vor ich
top fünf jahren hatten wir mal im
beisein eines mediums mit diesem
westerwelle tischchen gearbeitet weiß ob
das kennst das ist das so ein brett hat
das ist ein kleines brett und 10 x 15 x
20 cm groß hat zwei stifte auf der einen
seite holz stifter und auf der anderen
seite in filzschreiber nächste die
finger drauf und das schreibt dann auf
einem blatt papier ja immer fortlaufend
und da hatten wir zum beispiel wollte
kontakt zu meinem vater und dann will
zeichnungen hingelegt hat das medium in
werth de ist einfach da ist jemand
anderes hat er einen kontakt zu der
verstorbenen oma die hat dann eine rose
gezeichnet und die hat dann daran
erkannt das ist halt die oma ist weil es
die lieblingsblume war oder meine
lebensgefährtin hatte kontakt zu
verstorbenen mutter und werden das hat
sie daraus deswegen herausgefunden
weil der name ihres sohnes geschrieben
wurde den eigentlich niemand außer ich
jetzt noch am tisch kam
dann auch einen trichter und darin dass
mit dem gläser rücken ist schon was
besonderes dass wir jetzt auch weiter
fortsetzen wollen
könnt ihr auch dieses verabschiedung
phänomen
ich kurz die zuschauer fragen stellen
also ihre macht okay kann es sein dass
wir heute darauf getrimmt werden an
geister nicht zu glauben damit wir nicht
mit ihnen in verbindung treten fragt
matthias kuhn hat ich denke also bei uns
hier in der westlichen sogenannten
westlichen welt auf jeden fall weil sich
damit zu beschäftigen oder auch damit an
die öffentlichkeit zu treten ist ja
nichts was jetzt besonders gefördert
wird oder wo man besonderes besondere
beachtung findet oder sonst was
und wenn man sich mal so die erziehung
anschaut und kindergarten in der schule
und so weiter da werden solche themen ja
eigentlich ausgeblendet und bändern im
mal jemand erzählt was was ich monster
unter dem bett oder so ist ja immer die
standard-antwort das gibt es nicht
ich denke schon dass wir durch unsere
erziehung die kinder schon darauf
trimmen dass es so etwas nicht gibt und
damit natürlich die wahrnehmung in den
bereichen nicht fördern
aber gleichzeitig haben wir ganz viel
literatur hollywoodfilme geschichten
über über geister harry potter und so
das ist was also damit der mensch
interessiert sich für diese dinge das
ist das ist glaube ich auch einen
kleinen kulturen so also gibt es dieses
das ist interessant ist würde menschen
also dass allein finde ich das sagt ja
schon was sondern gewisse resonanz so
seien auf der seite funktioniert das
super was dann aber auch gleich abgetan
wird als er das ist aber nicht real
so auch dieser schiene funktioniert es
immer sehr gut aber wenn man jetzt da
geht das könnte auch real sein oder so
funktioniert die ganze geschichte dann
gerade so bei kindererziehung oder so
nicht würde ich auch keinem raten jetzt
für kinder in diese richtung von anfang
an zurückziehen weil das der sicherheit
am anfang wenn die jünger sind mehr
ängste auslöst als das ist welchen
positiven effekt hat denke ich geht auch
durch die republik wenn man jetzt
bedenken der kinder die berichten auf
dem vorherigen leben richtig
und irgendwann ist das vergessen und
deshalb weg
ich denke nur durch die erziehung
vielleicht auch durch neueste film oder
ferien denn sie haben ja ganz andere
erwartungen an die neue woche filme
gucken
das wird einfach durch unsere
gesellschaft weg trainiert oder das darf
gar nicht sein also früher waren die
menschen offener oder wie heute die
ganzen stamm an und vergibt aber in
unserer westlichen gesellschaft darf ich
ja gar nicht sein das ist einfach weg
trainiert ich glaube an geister und über
mich gelesen und jedes gespür dafür
eine andere kulturen ganz anders so
thailand zum beispiel hat jedes jedes
gebäude wo menschen leben oder arbeiten
von der einfachen hütte bis hin zu einem
riesen hotel hochhaus oder so jedes von
denen hat ein sogenanntes gasthaus also
bei den einfachen hütten ist das
vielleicht nur in der ecke oder sowas wo
dann immer auch ein jeden tag ein
räucherstäbchen gestellt wird und
irgendwie eine kleine buddha statue ein
paar blümchen oder irgendwas doch das
ist der platz für die gus also die degus
die feinstofflichen wesen die an diesem
ort halt vielleicht vorher schon waren
wenn du dein haus dort möchtest du mit
innerem frieden leben und selbst die
großen hotel ist ein super modernen
hochhäusern sowas dasteht ist das
gasthaus ist so groß wie ein
einfamilienhaus oder sowas aber aber das
ist doch völlig normal auch in der in
den modernen großstädtischen bangkok
thailand wenn man ich denke mal wenn man
mehr an geister vielleicht glauben würde
dann würde man auch sehr sehr offener
dagegen außer dem gegenüber stehen und
nicht so beeinflussbar seien durch durch
hollywood filme oder wie auch immer die
iren ein suggerieren dass wäsche wille
tür zum fliegt jetzt ein poltergeist zu
hause hast kann sagte uns umgehen
geradliniges leben den ich selber komme
aus russland sind russland wird zum
beispiel immer wieder praktiziert von
kind auf das alles mit allem verbunden
ist selbst materie bisher dies und die
die wachsender ganz anders aus wie bei
uns die kinder
ich stelle jetzt mal die frage ist also
gefragt wenn man sich für geister
interessiert und erfahrungen machen
möchte an wen kann man sich wenden damit
meine ich ernste leute die sich damit
befassen wie ihr
kommt vor allem inwieweit er sich damit
beschäftigen möchte ich meine wenn er
jetzt so im bereich nordrhein westfalen
also sitzt kann er sich gerne an uns
wenden
dazu sollten wir vielleicht dann unter
dem video nochmal link zu deiner seite
setzen
sowas kleine anregung
neu
zur geistig noch nötig
eine frage weil wir hatten ja schon
schon einmal kurz angesprochen langlebig
oder lang existenz ist ein geister gibt
es gibt es geister die die
ortsgebundenen sind also gibt es
dementsprechend orte die wirklich diesen
verhext die so ein spiritus loki haben
und also das gibt aus meiner sicht ist
sozusagen die rhetorische frage
und und und dann gibt es aber doch auch
geister die irgendwie beweglich sind
also die wirklich an die an einem
menschen hängen können und die sich
bewegen was heißt was das abkommen so
die geisterjäger dafür erfahrung gemacht
und es gibt halt
es gibt halt zum beispiel im bereich
hürtgenwald taste teilweise erlebnisse
oder auch interessante fotoaufnahme
damals gemacht haben
wir haben da auch eigenen sichtungen
auch emotionen gehabt du hast bestimmte
locations wo die wirklich dafür
prädestiniert sind beispielsweise
ehemalige konzentrationslager da wird es
sicherlich auch was geben aber du bist
natürlich auch vorher schon beeinflusst
dadurch weil du weißt was dann geschehen
ist kann es natürlich sein dass du dir
selber dann vielleicht was ein so gering
ist dass etwas da ist das ist immer so
diese geschichte oder du hast ich glaube
die haben uns nicht meister interesse
wenn ihr uns hört schreibt das doch mal
bitte in den scheck und schöne grüße an
den last fischinger
halo ist ein 2 hallo könnt ihr euch mal
gehört er uns noch oder ist das
irgendwie alles weg kommt der livestream
aus den bergen nicht mehr ins tal turm
liegt dabei die reine rechner macht auch
nicht hallo hallo bist du noch darum
welche ihn meinst du jetzt unser team
speed leuchter noch das alte stück jetzt
seid ihr alle da ja ich höre euch aber
doch alles warum wir jetzt funktioniert
sehr gut waren wir bei den ordner stehen
geblieben ist natürlich solche orte wo
die präsentiert sind dafür dass da
sicherlich noch irgendwas ist aber dass
leute da ist natürlich damit
gleichzeitig sein dass wenn du denn da
bist dann ist da gar nichts
das ist ja ist einfach erfahrungssache
aber es gibt ja schon unheimlicher ort
er auch in habt ihr bestimmt auch den
ein oder anderen besucher also ich
möchte meine eine rein werfen die
sogenannte jung von höhlen in
oberfranken ist das höhle ist ein
schöner begriff im grunde das ist noch
so ein loch so ein schacht der nach
unten geht aber eben natürlich als alt
und der name jung für eine hülle kommt
daher dass man dort vor langer langer
zeit dort eben menschen opfer gemacht
hat und das ist auch tatsächlich gelegt
tatsächlich waren damals kommilitonen
von mir von der von der universität
bamberg haben dort ausgrabung gemacht
und da darf man dann tatsächlich
zahlreiche knochen funde gemacht wovon
von jungen menschen also erster linie
junge frauen die man halt da
reingeschmissen hat irgendeinen
politischen steckt was auch immer so und
tatsächlich ist dieser ort selbst heute
noch unheimlich dass ich meine ist
faszinierend es ist seit in kraft aber
es ist so eine dunkle kraft und das wäre
echt nur ganze er sage da würde ich
nicht beachten so dass das tier ist dort
nicht machen das nicht das ist nicht
weit davon gibt es auch wieder einen
positiven kraft
also ich meine hier kannst du dann deine
lager aufschlagen aber an der jungfrau
höhle
interessanter mann zu gehen aber ich
würde auch nicht weihnachten würde mich
reizen damit dem team das über nacht und
untersuchen auf jeden fall
das habe ich draußen an so gedacht da
würde ich auch mal gerne weil wenn ich
da bin passiert ja nie was ist ja klar
deswegen neben liegt nichts passiert das
ist das würde jetzt auch selbst erwarten
dass da wirklich dann begeistert von den
jungen brandort absteigen aber es ist
einfach so diese negative energie was
ich glaube nicht dass du dort süße
träume hast und ich meine das ist ja
auch das alles was wir hier reden hat
damit mit menschlichen psyche zu tun und
das wirkt auf einen einsatz im ort und
ja der frank aber da muss man auch
vorsichtig sein wir machen wenn man so
eine location untersucht machen wir das
zum beispiel so dass ein oder zwei von
unserem team wirkt die geschichte zu
diesem ort kennen und die armen gar
nicht um die anderen gar nicht zu
beeinflussen
denn in dem du dann alle die geschichte
kennen dann hast du dich hast du
gleichzeitig kosten belastet kopfkino
das war scheiße ja genau natürlich dass
man das sieht man auch selber dort am
rhein projiziert natürlich sehr klar
dass man da in diesem wald dann wirklich
nicht schläft wenn man die ganzen
geschichten kennt und sich vorher noch
über diese geschichten unterhält und
dann in seinem kleinen zettelchen dann
da die augen zumacht das kann ich mir
schon sehr gut vorstellen da würde ich
mich auch gar nicht auszuschließen dass
ich da eine sehr ruhige nacht habe
glaube ich auch nicht aber es wäre
trotzdem mal eine interessante erfahrung
die ich also ok fall machen würde
ich kann euch hab mal berichten wir im
heilbad gewalt gewesen und es kann
nämlich sein
ich habe nicht eine einladung dahin
bekommen und mal gucken vielleicht mache
ich das und bleibt man danach dort im
zelt das hätten wir dieses jahr versucht
hier bleibt überall zu fahren aber
mysteriöse umstehende haben leider dazu
geführt dass ist nicht geklappt hast du
warst schon oder fährst erst gehe ich
habe die einladung für nicht für
nächstes jahr das zu machen und da muss
ich noch gucken wie ich das händel aber
ich würde auf jeden fall gerne machen
erzählt ich kenne den gar nicht wo ist
der was für die geschichte steht darin
doch heuer patsche wald ist eigentlich
sehr bekannt in rumänien auch daraus
dass dort paranormale phänomene
geschehen sollen es sollen ganze
schafsherde verschwinden glaubt so ein
ufo landeplatz sein
bäume wachsen sehr auf kuriose art und
weise also es gibt verschiedene
mysterien aus verschiedenen
themenbereichen das paranormal die dort
vor herrschen sollen ist es die die
dieselbe location wo auch dann
unterirdisch diese geschichte sind die
die in den bergen drin so eine höhle wo
auch dann irgendwie altes wissen
gespeichert ist und so ist es dasselbe
das war sicher zwischen das war sicher
nicht nach osten ist es sind die berge
die domains genau das gehört alles klar
ja man beides liegt zwar in rumänien der
heuer bagci ist denke ich auch in die
nähe von den karpaten oder wieso östlich
davon aber ja so mal kurz informationen
ab gerade eben wollen doch mit dem mario
telefoniert hat nur für riesenproblem er
eigentlich über dieses smartphone zu
connecten aber ist über nacht rein und
versucht verzweifelt das problem zu
lösen aber schauen wir mal wie es kommen
langsam auch mal in den bereich
themenbereich ufo obwohl uns jetzt
eigentlich der mario fehlt aber ich weiß
dass einfach mal so in die runde rein
und wo thematik und info forschung und
was es da raus alles zu berichten gibt
es natürlich das allgemeine thema was
wir natürlich auch gerne wieder
ja was gibt es da zu berichten denn wer
hat schon einmal von euch erfahrungen
gemacht mit bekannten von objekten oder
irgendwelche gibt es daher von euch von
eurer seite her gesehen erfahrungen
also ich hatte mal vor etwa 15 jahren
noch etwas gesehen hat der
lebensgefährte auf dem balkon
das war abends wir haben nach oben
gekommen und da flogen so drei lichter
nebeneinander und das war schon sehr
seltsam gewesen weil die immer weiter
nach oben flogen das mittlere weiter
geradeaus nach oben und die beiden
rechts und links zur seite
am weg fliegen ich wollte kamera holen
aber paar minuten sekunden später war es
weg gewesen
wir können uns das nicht erklären ob zu
fuß waren keine ahnung ich habe auch
verschiedene meldungen bin ich
durchgegangen ich habe nichts gefunden
das sind wir die spannten die spannenden
geschichten dazu herr bergmann wollte
bergman hallo schön einer der jüngsten
und uns zumindest das phänomen selbst
das ist generell natürlich auch so wie
du das jetzt selber erlebt haben mit
diesen informations fliegende objekte
sich dieser seltsam gelegen er ist
natürlich immer das gespräch was sind
das für objekte sind das vielleicht
naturphänomene die einfach so
kurzfristig in erscheinung treten
aber es gibt wirklich davon zeugen
berichten die davon ausgehen die
wirkliche objekte erkannt haben das sind
der scheibenförmige objekte zigarren
förmlich objekte dreieck firmen objekte
und es gibt sogar regierungsbeamte tief
von diesem phänomen bescheid wissen aber
grundsätzlich nicht öffentlich darüber
sprechen weil es einfach so zu sagen sag
ich mal für die innere sicherheit ein
problem darstellten
und wenn es da leute gibt die solche
objekte plötzlich wahrnehmen dann ist
der erste moment was man zu sehen
bekommt ist mir erst erst mal fasziniert
von so etwas wenn man ist berauscht und
dann heißt es immer wieder erwartungen
hast du da keine aufnahme gemacht oder
hast du das handy einfach mal in die
hand genommen um vielleicht dieses
objekt festzuhalten
ich denke mal dass es im ersten moment
keiner dran denkt man ist erst mal
fasziniert von dem was man sieht und
dann stellt man sich die frage wirklich
was könnte das gewesen sein
frank ich denke mal da in vielen
beiträge die du auch mal hast du dir
selbst ich sicherlich auch schon denken
wir mal gedanken darüber gemacht ja an
dem an dem ufo phänomen habe ich keinen
zweifel dass es das gibt
ich selber habe auch meine
ufo-sichtungen gemacht gehabt sei
eigentlich wieder wieder tom gerade
erzählt hat das war ein interessanter
weise schweiz weil die schweiz ist auch
so ein land wo viele solche geschichten
umgehen auch geschichten von von tiefen
staates schwarze militärprojekte usw
schweizer bergen
das hat auch eine eigene geschichte
schweiz überhaupt interessant das land
aber das war tatsächlich in zürich
oben auf dem flachdach von einem relativ
hohen gebäude aber hoch ihr sohn so ein
café und und ich brauche nicht
eingesehen hat dass waren auch eben
ebenso licht formationen das ging auch
relativ lange bestimmt eine halbe stunde
oder so und mehrere leute damals gesehen
haben es alle gesehen so ähnlich wie es
zahlreiche berichte und auch zahlreiche
aufnahmen davon gibt aber es ist halt
lichter ich was es ist weiß ich nicht
ist es nichts herkömmliches keine
hubschrauber keine flugzeuge aber immer
ich könnte dich sagen aber mein gefühl
wird man sagen es ist nichts natürlicher
als ja was was technisches und ich gehe
davon aus dass es halt solche
technologien gibt auch dieser welt und
das die aber das ist sozusagen schwarze
technologien sind also technologische
projekte die die jenseits von von
unserem allgemein verfügbaren an
universitäten gelehrten wissen
stattfindet weil das ist glaube ich auch
dass es schon immer gab nicht alles
wissen wird geteilt also es gibt auch
geheime forschung geheimes wissen was du
nicht unbedingt teils das war schon
früher bei derzeit in der seefahrt so
dass du nicht alles verraten hast wenn
du einen neuen kontinent entdeckt hast
und das ist das ist heute auch noch so
thema breakaway civilization und da
glaube ich ist man weiß wie weit
gekommen und deswegen habe ich keinen
zweifel dann sowas wie ufo sichtungen du
ganz neu gibt es ja jetzt auch hier im
internet um diese schöne ufo sichtung
oder diese lichter sichtung von der
falcon kapsel weil er an bei dem andruck
manu war die 12 wer von euch der spült
hintergrund gehabt ich weiß nicht ich
weiß nicht wer von euch das schon
gesehen hat wahrscheinlich die meisten
dass da zwei mal kurz vor diesem
andockmanöver irgendwelche komischen
lichter eindeutig hinter der kapsel her
fliegen das kann man sehen also
spiegelungen oder sonst was kann man da
schon ausschließen ich weiß nicht ich
habe mir das schon ein paar mal
angeguckt und es gibt ja auch schon
einige youtube-videos darüber die dann
auch noch ein kontrast und andere sachen
versucht haben eine dreieckige form dann
raus zu lesen
und ich habe mich da jetzt also ich bin
noch zu keiner lösung gekommen was das
ist das ist wirklich ein objekt
offiziell heißt das es ist etwas also
eine beleuchtete stadt auf der erde die
sich dann darum dreht aber ich hab das
mal so geguckt wie schnell sich dann der
globus da drehen musste an der stelle
oder was für ein zoomobjektiv man da
verwendet haben müsste damit diese
schnelle drehung davor kommt ich hab
noch absolut keine idee was dort zu
sehen ist kennt einer von euch das video
aus dem live stream von 8 und 12 weißt
du das ja ich glaube dass das
vermarktungs und der live-stream diese
dieser drei stunden live stream ist das
wo diese sind andockmanöver der gefilmt
worden ist komplett das ist einmal ganz
am anfang so minute zwei oder drei und
er kurz danach liegt da noch was dran
vorbei hab das noch nicht gesehen
ich dachte schon andere guckt mir gerade
an ich finde das also ich fand das schon
sehr interessant was man da sieht
achtet also der schon so verbreitet mein
gott her dichter und video darüber
machen können wenn das noch so unbekannt
ist
weil ich dachte das wäre schon wieder
ausgelutscht was er richtig spannend bei
dem ufo phänomen er ist und was eben aus
meiner sicht auch darauf hindeutet dass
es sich um irdische um menschliche
technologien handelt ist das ist ja auch
erst zu einer gewissen zeit überhaupt
erst groß geworden ist als phänomen und
einzug gehalten hat dann bis in die
popkultur und science fiction usw
da hatten wir auch schon mal zusammen
gesprochen 300 jahre gab es nicht allzu
viele themen aber seit wir sozusagen im
industriellen zeitalter nicht zu sagen
der moderne angekommen sind
da ist es gekommen im grunde aber erst
nach dem zweiten weltkrieg und was aber
richtig spannend ist was viele
vielleicht auch noch gar nicht auf dem
schirm ist es dass es schon so eine
technische entwicklung gibt dass es gibt
auch ufo-sichtungen aus dem neunzehnten
jahrhundert und wenn man sich die bilder
anschaut die leute damals das ist noch
keine fotos sondern dann skizzen
zeichnungen die dann angefertigt wurden
die habe auch in zeitungen
veröffentlicht wurden dann gibt es
mehrere wände dass google so gerade im
südwesten der usa
jede menge so
19 jahrhundert gab es mehrere wellen und
du kannst wirklich erkennen wieso eine
sonne so eine technische
weiterentwicklung also die ältesten
dinge die sie inhalt aus wie wenn du
beim auto so so so den den aller ersten
prototypen im umfang schießt und dann
die die 30 40 jahre später die sehen
dann schon weiter entwickelt aus sondern
und bis hin zu den modernen sachen die
wir als sehen das ist eine technische
entwicklung und das deutet auch schon
darauf hin dass das ist reales und
menschliche technologie die sich halt
entwickelt und nicht irgendwas was
10.000 jahre voraussetzungen ja also an
diesen ganzen ufo phänomen was nicht
einmal besonders stört ist wenn man wenn
man jetzt mal sich diesem kurs anschaut
immer diese blinkenden lichter ich denke
immer mein gott entweder ist es wirklich
ein ganz normales deutsches phänomen was
wieder missgedeutet wird also wenn ich
mit einer fliegenden untertasse durch
die gegend fliegen würde dann würde ich
doch nicht diese blinkende lichter
eingeschaltet damit mich auch jeder depp
sehen kann
das ist so grundsätzlich etwas was ich
nicht nachvollziehen kann und jetzt weil
dieses video von consol falcon 1 kapsel
ist es genauso da sind auch wieder diese
positionsleuchten oder wie man sie auch
immer nennen eingeschaltet und da denke
ich immer dass das passt ein wenig
zusammen was soll der quatsch machen
wenn ich unterwegs bin und ich möchte
nicht gesehen werden dann mache ich doch
verdammt noch mal das nicht aus ist auch
alles aus ich hoffe dass der film der
stream ist weg habe ich das gefühl da
ist er schon bei mir so ich weiß es
nicht
ich gucke das hat man kurz gesagt der
einmal die post ist natürlich völlig
richtig so also ich möchte mit den
lichtern und so weiter das ist schon
komisch aber es ist halt es ist eben
auch ein mysterium wenn ich meine wer
weiß wie viele verschiedene sind
verschiedene phänomene von denen wir
sprechen eu heißt das schon an
identified ohne indentifiziert wir
wissen seit nicht und da gibt es
wirklich verschiedene dinge die die
unter das große schlagwort ufer fallen
und
manche dinge sondern auch recht ja
fraglich warum aber aber das ist diese
sachen gibt und da habe ich keinen
zweifel daran dass ist diese ufos gibt
das ufo phänomen gibt es ja zweifelsfrei
klar aber die frage ist was
dahintersteckt stecken da wir diese
sache hinter die sich da einige ausmalen
was was ich außerirdische oder auch eine
unbemannte oder unwillig und bei eli
ente raumschiffe oder ist es dann doch
doch eher was absolut irisch irdisches
was auch irgendwie muss man halt sich
nicht erklären kann aber was erklärbar
ist das ist ja die frage ist das
wirklich von außerhalb oder das ist
alles wovon unsere planeten ja oder
vielleicht der dimensionale reisende die
sich auf einer anderen ebene nur nicht
so weit wie tausend lichtjahre ja oder
es gibt eine möglichkeit der abkürzung
die zehntausenden von lichtjahren das
ist ja physikalisch konstrukte bestehen
ja wie das möglich sein soll halte halte
ich auch gar nicht für ausgeschlossen
dass das verschwimmt hat ja auch alle
flüchtigen geister sachen ursachen
diese erscheinungen wie auch die
geschichten von den schatten erscheint
können gab es sein oder vielleicht auch
was außerirdische oder weit aus einer
anderen dimension war für mich scheint
brutale in anderen dimensionen
ja vielleicht ist es ein und das
phänomen was man hier beobachtet und nur
von unterschiedlichen sich als durchaus
möglich ich wusste wenn ich etwas dran
sein diesen ganzen phänomenen wenn man
sich jetzt erst letztens vorstelle was
mit plaza passiert deswegen diesem
element 115 wo das ganze fbi team
eingefügt ist sein team bringt nicht
einfach umsonst dann wenn es um
verschwörungstheorien geht also man muss
da definitiv irgendwas dran sein
es geht um dieses element ein sage ich
mal als freier energie genutzt wird
fand ich auch interessante der vor
jahren hat herr wagner war ja gesagt
dieses element wird genutzt und
irgendwann später hat man hat ja
wirklich entdeckt
ja ja gut dass das war ja nur eine frage
der zeit
diese elemente werden einfach
durchnummeriert und jetzt ist man bei
einer bestimmten zahl angekommen und
irgendwann kommt dann natürlich auch das
element was er vorausgesagt hat
interessant ist ja zu wissen dass die
eigenschaften des elementes nicht dem
entsprechen was er vorausgesagt hat er
dir ein stabiles element vorausgesagt
und dieses gefundene 152 ist ja sehr
flüchtig also es passt nicht
hundertprozentig zusammen wo ihr schon
elemente anspricht oder auch leute die
sagen das motto mission gold hat auch
gewisse fähigkeiten in manchen
physikalischen prozessen etwas von
schwerkraft als wegzunehmen bis hin zu
schwerkraft aufzuheben und das ist auch
interessant weil weil diesen sommer
drauf drin aber diese 19 jahrhundert
oder flugschiff fluggeräte muss man es
da noch nennen geschichten die im
südwesten der usa aufgekommen sind
die sind auch angebunden an einen ort
der heißt sonora und der ist genau dort
in den in den bergen wo dann dann auch
dieser goldrausch war und gold könnte
dort eine ganz entscheidende rolle
spielen gold in seiner mono atom ischen
form dass mir fast bei irgendwelchen
mist mission technologie die dazu mann
der eben leute da im 19 jahrhundert
schon rum experimentiert haben und die
dann so vielleicht das ausgelöst hat die
die fähigkeit halt zu limitieren und
dann muss man nur technologisch halt das
gerät irgendwie weiter entwickeln das
ist auch richtig steuern ganzen fliegen
kannst du was auch immer so und das ist
finde ich interessant dass da endlich
auf dieses motto mission gold bedeutet
dann war ja schon in der prä astronautik
ja die waren damals da gewesen die
außerirdischen die götter die ganzen
menschen unterstützt haben mit wissen
wollt abgebaut irgendwelcher kulturen ja
durchaus genauso interessant das thema
genau und eben auch die frage wozu das
ganze gold gut und wir könnten genauso
auch jetzt in
die folgen unserer zeit gehen wo ist
denn das ganze gold wie sieht&#39;s aus in
fort knox und seine seinerzeit in new
york wo auch die die fed banker im depot
hatte da direkt unter unternehmen center
so wie viel gold ist denn da ich noch da
und hat man es benutzt würde mich
anderen dingen so ich denke mal das
meiste noch rum liegen relativ ungenutzt
außer als stabilisierung der währung
fällt als es noch gar ein sollte aber
gerade auch dieses anti gravitation
jetzt auch also es ist kurzsichtig schon
wird dann wieder im internet diese
ganzen sachen users und wiesenpieper
flüge über irgendwelche komischen
wabenstruktur wien sind da auch im
gespräch und und und ich habe da noch
wirklich nichts gefunden was mich so
halbwegs überzeugt dass es wirklich mal
so etwas gegeben haben könnte oder auch
zur zeit gibt es gibt ein paar videos
drüber das weiß ich aber wenn man sich
die videos anguckt dann sieht man schon
hallo irgendwas stimmt nicht ich weiß
auch nicht was ob sie die perspektive
ist die schärfe oder sonst was aber wenn
man diese videos mit diesen liegenden
dingen da sieht etwas stimmt ehrlich das
ist also nicht ich real was wir sind
immer unscharf obwohl wir mittlerweile
bessere kamera haben ja da ist es eher
umgekehrt also dass diese fliegenden
sachen sind scharf und der hintergrund
des und schauen was auch keinen sinn
macht muss man das dann noch mal genau
angucken aber beim ersten blick sieht
man schon da ist irgendwie gepusht
worden
ganz eindeutig weder seien beeindruckt
wie bei der igel mondlandung irgendwas
stimmt nicht genau irgendwas ist da
völlig gefechts davon ausgehen dass man
das phänomen nicht abstreiten kann
zumindestens was es damit auf sich hat
alles man sieht ja viele haben schon
erlebt dass erlebt so zu sagen was man
sich nicht erklären kann in diesem sinne
und es stellt sich natürlich die frage
von dem wird das gesteuert sind das wir
oder sieht das doch vielleicht
irgendwelche paranormale sage ich mal
aus parallelwelten irgendwelche
wesenheiten oder sie komplett von einem
anderen stern zu uns und das ist
fraglich wie weit in der mitte unserer
technologie da stecken wir ganz die ich
noch in den kinderschuhen darin also man
darf es definitiv nicht abstreiten
obwohl die entfernung das hat mir immer
wieder ist ja unwahrscheinlich groß
aber vielleicht haben nutzen die eine
art technologie um die entfernungen
definitiv abzukürzen
aber ich meine man muss da gar nicht so
weit schauen weil ich mir mal guckt man
das ist bei uns richtig groß geworden
das thema dann dann ist es eigentlich
nach dem zweiten weltkrieg und der krieg
ist der vater aller dinge wie es
irgendwo ein grieche gesagt hat und die
idee ist halt das durch den krieg in
einer extremen technischen entwicklungen
und da gibt es halt auch das ist ja auch
wichtige wichtiges wichtiger aspekt von
dem ufer thema in deutschland in den
schon in den dreißigern und dann
insbesonders der krieg dann angefangen
hat auch verschärft auch eine
entwicklung eine gasse auf versuche flug
scheiben herzustellen
die also dass er projekte die die katze
tatsächlich und das kann er das sieht
doch das passte 11 also man hat er schon
scheinbar schon mann war schon relativ
weit wenn man hat auch nicht bei null
angefangen
seit 1900 auch schon was gemacht und
aber durch den krieg hat man halt extrem
viel in das intensiviert und nach dem
krieg der dafür die usa gewonnen wurde
es ist halt diese technologie nachher
nach amerika gewandert und beim 12 11
der 40er jahre und dann 50er es ist das
ist dass überall da haben wir was welt
und damit die ganzen sichtungen und so
weiter und ich locker nicht vergessen
bezüglich aber auf die die sichtungen
sind ja nicht seit 1947 die gibt es ja
auch schon in der vergänglichen zeitnah
da gibt es ja auch diese ich glaube da
gab es ja auch schon allein schon der
prä astronautik wird davon oft darüber
gesprochen er von seltsamen kreaturen ja
die fellzeichnung oder etwa vier zehnten
jahrhundert oder elften jahrhundert
diese bilder wo irgendwelche ufer sind
darauf gemalt sind oder menschen die in
feuerball sitzen ja oder ja die aus dem
alten indien die ganzen sachen über die
man die getan
ja da geht ja wir deuten jetzt mit mit
unseren
erfahrungen oder mit sie ja doch mit
unseren erfahrungen durch andere
sichtungen oder durch technologien die
wir heute haben sollten wir natürlich
andere sachen in diese welt zeichnung
oder sonstiges herein
ob das die richtige deutung ist das
nicht das will das ganze können müssen
es kann ja irgendwas mythologisches von
den völkern wie richtig es kein mythos
sein kann was mit göttern zu tun haben
okay gut da passt ja dann auch wieder
wenn die dann vom himmel kam aber diese
deutung ist ja nur mit unserem jetzigen
erfahrungshintergrund anders können wir
es ja nicht deuten
und die leute die das damals gezeichnet
haben
wir hatten vielleicht etwas ganz anderes
im sinn als wieder heute darin sehen
konnte sein muss natürlich nicht ich
weiß es nicht es gibt hat denn schon
jemand entschuldigung ich darf ich
fragen stellen natürlich hatte ich schon
jemanden von euch jetzt von den
anwesenden hier selbst mal ein
flugobjekt gesehen wo er nicht wusste
was es ist also ein ufo heißt er jetzt
nicht zur irdischen das heißt ihr
unbekanntes flugobjekt was mich halt
immer ein bisschen stört wenn man sagt
ich habe eine ufo gesehen heißt mal
gleich ja klar kleine grüne männchen
dabei deutet das ja gar nicht
außerirdische flugobjekt sondern
unbekanntes flugobjekt hat jemand von
euch mal ein so lang ich habe jetzt
speziell noch nie eines persönlich
gesehen wir haben im untersberg zwei
autos fotografiert die mario auch
ausgewertet und in musik also in turin
mit dem berg muslime haben wir immer
wieder licht über den dreh aktivieren
gesehen das war jetzt aber keinen fluss
das könnte etwas einfach es auch gewesen
sein
es gibt ja auch es gibt ja es gibt orte
wo das sehr zuverlässiges erster einen
in norwegen zb da kann jeder der tat ich
es wahrscheinlich ziemlich weit hin aber
jeder der dort hinkommen kann wo sehen
sie fast jeden tag und da sind leute die
forschen da schon seit jahren dran und
also dass solche orte gibt es ja aber
auch oder auch immer merkel
interessanterweise auch wieder
kalifornien dort hier in joshua pack
joshua tree park das ist so in der woche
büßte glaube ich dass gibt es auch orte
wo auch schon in den 60ern das sind
schon diddy diddy wie seinerzeit
hingegangen zum zum ruf seine leute auch
bekannte leute so keith richards von den
rolling stones und so die der server
einfach mal auch mal abgehangen ja
damals auch verbunden mit lsd das sind
die augen interessanter aspekt weil das
ist wieder als auch die die eigene
psyche die da eine rolle spielt aber
dort war das ist ganz zuverlässig soll
ganz normal zum viele leute gemacht und
danach zu fuß geschaut und das phänomen
nach besteht eigentlich aber es werden
über die medien wird das selten davon
was berichtet warum eigentlich auch
nicht wenn selbst regierungen davon
überzeugt ist dass er irgendwas im
luftraum sich bewegt wo sie sich nicht
erklären können aber warum hört man dann
in den medien nichts das sollte normal
sein anhaltspunkt sein wo man sagen kann
jetzt mal was neues zu berichten
hier sind seltsam objekte gesichtet
worden warum warum wird man dann nichts
mehr gestimmt und gerade so was wie
heißt das wird der schöne bilder geben
sie ist etwas visuelles jetzt nichts
irgendwelche geschichten oder sondern
ich bin du kannst das dort ständig sehen
gibt auf youtuber ganz viel auch dann
würde auch tatsächlich geforscht aber in
der tat das ist also was kommt da nicht
mal im fernsehen nachrichten story über
irgendwelchen ereignis auf die
geschehnisse auf unserem planeten kriegs
aber wenn es um solche dinge geht
da hört man prinzipiell gar nichts das
wird stillschweigend wird das irgendwie
ein an der seite gelassen der coole sau
ihr habt ja das mitbekommen bayern auch
aber das war das eintauchen norwegen
ich glaube das war norwegen ja auch
glaube da in skandinavien hier geben und
da erscheint plötzlich licht objekte am
himmel und es sind ja keine spinnerei
nde das sind es sind leute menschen also
sind mengen die das plötzlich zu gesicht
bekommen
aber da man da hört man nichts nehmen
vielleicht sagen geklaut man das ganze
vielleicht als naturphänomen abend aber
wenn es sich wirklich um objekte handelt
warum hört man nichts mehr sieht das ist
faszinierend würde ich mal sagen läuft
strahlen hatten wir es verdreht hagen
fotografisch analysiert sich gerätselt
was das sein können
spannend ist jetzt ist ja seit der zu
einem ergebnis gekommen dass das war nie
so ein geschäft das nur ähnlich spirale
erkennen also mehrere spiralen aber wir
wissen nicht was ist dies dann fallen
mir auch dieselben bilder ein alten
kulturen da wenn auch aufgeschrieben
dargestellt wird
ja und das ist das einzigartige was
daran ist diese objekte dritten auch
häufig in erscheinung wenn es über atom
atomanlagen als hätten die große
interesse an unseren atomanlagen
bezüglich angehört wasservorkommen
das ist ja auch weil ich äußere mich ja
mal so so kritisch gegenüber der eigenen
geschichte aber das ist ja auch so viele
wo die die die prämien fraktionen auf
den punkt hat wenn man sagt naja dass
die dass das nach dem krieg es gekommen
ist ist kein zufall sondern es waren
eben diese dieser atomaren explosion ist
erstmal toshiba und nagasaki was
sozusagen woanders irgendwie die die den
rother lagen und los gegenteil wir
müssen gucken was da los ist und also
das ist ja auch ein guter gutes argument
wenn man so in die richtung dass die
erden wo und was schlecht geschützte
jetzt irgendwann mal darstellen würden
jaja oder die kinder haben auf einmal
gefährliches terrain erreicht und dann
entweder deutschland mal hingucken was
da los ist man ja doch nur experiment er
ist ja wie bei star trek eigentlich wo
wir plötzlich der band lieber findet und
plötzlich sind die vulkane hier auf der
erde zu sehen wie weit die
technologische fortgeschritten ist ein
anhaltspunkt davon gab es dafür
eigentlich es gab davor sichtungen auch
wenn dann sage ich meinem 18 jun
mittelalter aber die haben relativ
häufig zugenommen als plötzlich die
ersten atomtest stattgefunden haben ja
aber da springe ich jetzt einmal wieder
rein
wenn ihr dann wirklich hierher kommen
weil wir jetzt auch hinsichtlich mit
denen atome spalten reihen sehr viel
spaß daran gefunden haben so wie
militärisch als auch zivil wenn die dann
wirklich unglaublich technischen oder
technologisch uns voraus sind
wieso schaffen sie es dann nicht
wirklich unbemerkt hier vorbei
man an techniken dass man gegenstände
unsichtbar machen kann oder so arbeiten
wir ja selbst schon mit lichtbrechung
drum herum sondern werden auch
irgendwann hinkriegen das ist nicht das
problem
dann frage ich mich warum sehen wir die
dann warum schaffen sie es nicht wenn
sie soweit technologisch und das will
sie nicht sehen ist ja eine andere
theorie dazu
vielleicht haben wir uns ja auch
erschaffen vielleicht als sklaven wesen
damals wenn man hier die zusammen
schriften ansieht oder es kann durchaus
sein jetzt arbeiten die für uns zum
beispiel david 60 zb goldabbau
gesprochen und wir schaffen jetzt meine
was rasse die jetzt vielleicht
intelligent jetzt so intelligent genug
ist um unsere tätigkeiten auszuführen
und ja irgendwann sieht die dann
irgendwann abgehauen und uns gelassen
mit unserem eigenen vorhaben
es könnte ja auch sein es gibt es so
viele theorien von dem man davon
ausgehen kann sie ihr vielleicht von
außerirdischen wesen erschaffen worden
oder haben wir uns selber entwickelt da
gibt es so viele machenschaften und
theorien dazu ja flüchtig sind wenn uns
die außerirdischen hier erschaffen haben
dann sind dabei wirklich bei sehr weit 0
oder unter null angefangen ich meine die
entwicklung des menschen oder der der
menschheitsgeschichte ist ja relativ
sicher dargestellt sehen wir uns dann
hier schaffen wollten um ihre arbeiten
zu verrichten weiß ich nicht warum man
dann bei null anfängt und nicht gleich
da entsteht macht und sagt es auch hier
schmeißen wir jetzt einen menschen volk
in was uns ab heute nützlich ist das
passt für mich da eigentlich
ich glaube dass glaube das auch nicht
es ist auch ökologie weist auch darauf
hin dass das die menschen der schon
deutlich älter ist dass wir jetzt auch
vorstellen
also ich bin tatsächlich da reden wir
von wirklicher archäologischen funden
also ob das hier in deutschland sind
einige interessante sachen gefunden
worden in den schwäbischen meister auf
der schwäbischen alb rund 40.000 jahre
alte flöten und so ich bin also die
leute einander nicht als sklaven
irgendwie gold abzubauen sondern die
haben kunst gemacht
gemacht haben kleingruppen gelebt da
gibt es so alte venus sich also
weibliche figuren die man gefunden hat
es gab auch kunst und so weiter und es
geht auch noch älter zurück weil sie die
sperre von schöningen schon austarierte
sperre dass die jagdwaffen das sind
keine dass kein tier gemacht dass er
menschen gemacht und die dinge die sind
schon über 300.000 jahre ist er weit vor
dem ganzen team tontafeln die daraus zu
mehrere kommen
matthias kuhn hat schreibt das ja schon
hier in diesem chat liegt hier also ein
schönes kommentar es gibt es schon seit
jahrtausenden in vielen religionen
niedergeschrieben oder auf wände gemalt
genau das ist diese drei astronautik
forschung tätigkeiten also ich denke mal
dass das dieses allein schon dass das
schon lange existiert ja das ist das ist
ja wieder die fragen die hat mir ja
gerade schon sind das wirklich los die
da gezeichnet worden sind oder sind das
nur eine interpretation mit unserem
heutigen wissen dass wir dort fuß hinein
interpretieren
das werden wir ja so schnell
wahrscheinlich rauskriegen welche dieser
ball aber riesen habe ich am mittelalter
unsere augen der damaligen bevölkerung
sehen und ihren rechten
die römer haben gesagt es habe die haben
fliegende schilder am himmel gesehen ja
möglich immer das gesagt was sie kennen
ja aus wie schilde die wir tragen oder
die indianer wagen reden von medizin
rädern die am himmel fliegen also
irgendwann muss ich ja da sein aber das
so interessant wenn dann das spricht
doch auch dafür dass es für die idee
dass es halt auch da wieder projekt das
ist das projektionen von unserer psyche
sind und dass ich dann für dich so aus
wie du kennst es die haben eben nicht
ein im 19 jahrhundert irgendwie so ein
hightech ufo wie wir das jetzt aus dem
science fiction alter kennen das haben
die nicht gesehen sind das waren der 19
jahrhundert technologie und die indianer
haben in ihren style gesehen und die
mittelalter leute in ihr mann das
spricht er dann er auch dafür dass es
nicht jetzt objektiv dass das gleiche
ist eine 10.000 jahre voraus
oder hunderttausend jahre super
technologie sondern der mensch
produziert das seinerzeit entsprechend
wie jetzt in der postmoderne wir sind
halt jetzt in science fiction zeitalter
angelangt und dementsprechend dann sieht
es für uns aus aber die haben wir nun
wissen bestimmt wissen wenn ich jetzt
hier ein flachbildschirm nehmen würde
und ins mittelalter reisen würde dann
würden die denken für einen
zauberspiegel wie märchen na ja das
stimmt aber ich würde ihnen da nicht als
also ich trotzdem nicht den versuch zu
zeichnen würde es so aussehen wie der
flachbildschirm und ich bin frei rad
oder rechter franken aber nehmen wir mal
an es müssen ja nicht unbedingt
außerirdische da dahinter stecken was
ist wenn ich die zeitreise theorie zum
beispiel die möglichkeit entspricht
das sieht jetzt 10.000 jahre vergangen
ich möchte vielleicht klein fügt sich
irgendwas in der vergangenheit verändern
oder sind seit 30 jahren kehrt die
geschichte wieder erleben wollen
persönliche dass er einen putt leute
drinnen sitzen und sagen hier damals
sind diese bestimmten ereignisse
passiert weil man sieht ja auch immer
bei bestimmten katastrophen sie war
plötzlich licht objekt am himmel kurz
bevor irgendwer große katastrophe
stattgefunden
nicht nur immer bei atomanlagen auch bei
katastrophen kann das vielleicht auch
essen rauchen anhaltspunkt sein also von
von zeitreisen in die vergangenheit
halte ich erstmal so prinzipiell gar
nichts das ist sehr schwer zu erklären
physikalisch auch kaum haltbar da gibt
es kaum theorien nicht dass es da
vielleicht später mal theorien
entwickelt jetzt zu aber ich denke mal
zeitreisen in die vergangenheit wird
eine utopie bleiben in die andere
richtung in die zukunft funktioniert
wunderbar das wissen wir alle muss man
nur nicht geschwindigkeit oder annähernd
paar rund um die erde drehen und wieder
komplett menge zeit vergangen deswegen
glaube ich nicht dass da irgendwelche
bei irgendwelchen katastrophen oder
sonstiges denn der besucher sind von
anderen zeiten die sich das dann mal
ansehen kann ich mir nicht was ist das
wirklich niemals funktionieren wird
ich sag mal super hätte sich vor 200
jahren gedacht dass wir heute so
kommunizieren über diese
über diesen anlagen über internet oder
sonst irgendwas hätte das damals einige
deine präsentierte hätte ihn als
spinnerei abgetan vielleicht sage ich
mal so gibt es eine andere möglichkeit
in der logische theorie ist die reise in
die vergangenheit natürlich nicht
möglich könnte es aber geistlichen sinne
es vielleicht eine möglichkeit
entsprechen oder gibt es vielleicht von
diesem parallelwelten die sich
untereinander 30 ich würde das ich würde
das nicht ausschließen sondern das ist
auch drei sind möglichst wenig ich meine
dass ich habe keinen beweis dafür sei es
aber ich würde nicht ausschließen und
möchte auch noch mal was in die runde
werden was vorher schon mal gefallen ist
die glocke also so ein geheimes projekt
was in den 30ern gemacht wurde gestartet
wurde und das hat eben auch viel zu tun
mit gepfändeten material und so weiter
mit mitteln also das sind auch bei dem
eine verknüpfung von dem thema ufer und
geister was wir da sehen und und diese
glocke die haben die ja genannt jenseits
flugmaschine und das interessant weil
weil ich meine dass das lässt sich viele
fragen kommen was was meint man damit
jenseits aber das ist dann eben nicht
jetzt eine reine räumliche flugmaschine
wie wir uns heute ein ufer vorstellbar
dass ein raumschiff zu streiks aus und
es fliegt hat irgendwie mit super
schnell durchs all und da kommt es an
das wird den raum durchqueren soll ich
sagen eine jenseits flugmaschinen und
das jenseits das könnte schon auch
hindeuten auch so was wie wir haben wir
haben ja damals in der philosophie sie
haben damals in der philosophie ich habe
für ein paar wochen bei einem
bikertreffen liegt aber mir fehlen jetzt
den namen nicht mehr hin aber damals in
der philosophie hatten sie hier schon
gesprochen um 187 parallelen existentes
nicht wie 170 tage gehen das ist ja
wahnsinn den alben hinduismus
ausgeschrieben da viel welten gibt
ineinander verwoben sind verschiedene
ebenen manche sind sichtbar
manche sind für uns nicht sichtbar doch
neben und und welche sachen wenn du alle
beschrieben hoch komplex ist ja
interessant finde ich das nicht als
hinduistische kosmologie
da gibt es auch nicht wenn es um
versicherungen geht gibt es natürlich
auch mysteriöse orte von denen
spirituelle energie ausgeht die auch
messbar sind muss ich wirklich dann auch
zeit einem berlin stattfinden das auch
einen untersberg oder weltweit eine sind
diese phänomene schon zustande gekommen
die gibt es ja auch nur menschen
plötzlich spurlos verschwinden nicht
mehr auftauchen erschöpft da liegen wenn
man sie wieder findet und nähgarn in
afrika zum beispiel und es gibt sehr
sehr viele orte wo solche dinge
passieren vielleicht sind das
zusammenhänge
aber was passiert wirklich vielleicht
überschneiden sich ganz bestimmte
dimensionen mit unserer dimension okay
wenn ich könnte sagen reinschmeißen
dabei ist es - wie man erkennt mich ja
ich habe den letzten jahren ottersberg
vieles gemacht
ich möchte ja auch kurz reinwerfen bitte
wirklich nicht alles glauben dass man so
findet im netz über den untersberg ich
weiß ich selbst schreibe ja auch romane
wohlgemerkt romane es sind keine sachen
wo es um mit lehrerin gehe aber um meine
persönliche erfahrung am untersberg ist
schlussendlich wirklich eine essentielle
für mich persönlich die was für mich
einfach aus sagt dass diese dimension
sven oder parallelwelten wie auch
geistigen reisen aber auch körperliche
essen sehr wohl irgendwo realität sind
zum teil sogar quantenphysikalische
erklärt werden können nur ja und
vielleicht trotzdem der beweis noch viel
also ich hatte es schon für möglich dass
diese nicht mehr rühren muss es eben
sagte diese mysteriösen ort ist
vielleicht doch so eine art ja
knotenpunkt oder wer oder sogar die
landwirte portal sind wo sich halt dann
auch diese ganzen zeit liegen und
dimension vielleicht mal über kosten und
vielleicht auch da wir die geister er
dann von hotspots reden wo plötzlich
dann sachen auftauchen die eigentlich da
sein könnten
dass es gegen haben wir nur so haben wir
uns auch geschrieben gehabt denn ich
habe ja damals auch im kino man eine
geometrische ausbildung gemacht und wir
sind bei unseren forschungen zum teil
auch draufgekommen dass es wirklich so
knotenpunkte gibt es in der romandie zum
beispiel genius loci wie zum beispiel
könnte man als geister könnte man auch
dazusagen die besiedlung des ortes und
die ob da gibt es wirklich plätze
weltweit wie auch am untersberg die
ausschlaggebend für diverse vor ihr
gelungen sind in irgendeiner energie
matrix wo man dann die möglichkeit haben
könnte in solche verrückten welten
einzutauchen
auch wenn sie nur geistige sogar viel
ist nur geistig geschieht es ja schon
sehr schön dargestellt dass ich ganz
genauso und was glaube ich noch wichtig
ist dann auch ist dann das richtige
zeitfenster zum richtigen ort zum
richtigen zeitpunkt auch sein und dafür
das hat vielleicht auch damit zu tun
warum schon schon wie uns die
archäologie des zeit schon vor langer
langer zeit die leute ständig darauf
hier im norden also einen in europa in
deutschland darauf aus waren so diese
diese tagundnachtgleiche zu finden und
diesen diese diese diese besonderen
kardinal tage im jahr die die
jahreszeiten und so definieren so als
vielleicht genau damit zu tun dass auch
zum richtigen zeitpunkt am richtigen ort
dann die richtigen dinge tun musste ja
das sehe ich zum teil möglich genauso
denn die hat mir früher wirklich nms
wissen oder eine weisheit wo sie die
tagundnachtgleiche gelebt haben zu
bestimmten rhythmen zu auch zu
frühlings- sommer- winter- die haben wir
damals viel los markus ich hab mal ne
frage ich habe meine geschichte gehört
über den untersberg das ist da eine tür
ein tor gehen wollen dass ich alle 120
jahre öffnen
ja denn die geschichte das tue das
signal angezeigt sich jahre öffnet ich
habe das tor nicht geformt und befinden
sich musste ja auch sein verrät er schon
weg
naja die sage ich kenne ich es gibt da
auch wetter zusammenhängen diesem um das
barcode bin könnte man wirklich ein
ganzes buch widmen wenn nicht eine ganze
buche
denn dieser geht speziell auf dieses
thema ein und da geht es wirklich ganz
viel um das thema das der mensch einfach
seine mit befinden sollte mit um somit
seine entfaltung leben soll in einem
neuen teil des grob gesprochen
ja ich habe soeben gerade eine e mail
erhalten ich hoffe ich darf das mahnmal
ankündung und zwar von farbe schreibt
mir folgendes ich sah auch einmal ein
ufo da wird keiner keiner meiner freunde
glaubte machte keine zeichnung davon
zwei tage später erschien in der zeitung
ein bericht dass die belgische luftwaffe
zwei oops verfolgt hat das scheint er
bei diesen belgische ufo welle damals
gewesen zu sein
luftwaffe zwei ufers verfolgte ein pilot
machte eine zeichnung eines ufos das war
eine exakte kopie einer zeichnung das
ufer hatte keine positionsleuchten ich
sah es aber nicht mal eine sekunde eine
sehr merkwürdige sichtung hatte ich
gemeinsam mit meiner macht stand da noch
weiter mit einem freund wir waren damals
in der steiermark bei einem freund
gestanden so gegen mitternacht vor dem
haus als über unser etwas merkwürdiges
vorbeiflug es sah aus wie ein es aus wie
ein zerfleddert das leintuch dass ein
schwaches ockerfarben licht abstreite
nach circa zwei sekunden war das wieder
verschwunden
mein freund sei es auch und beschrieb es
ebenso bis heute finde ich keine
erklärung dafür
ja das sind sorge sichtungen sage ich
mal wieder die vielleicht ganz
persönlich in erscheinung treten und
wenn man dass solche sichtungen zieht
dann ist man erst mal davon davon
begeistert was man da gesehen hat denn
jetzt stellt man sich die frage wiederum
kann man das als außerirdische gleichen
als naturphänomen oder sonst was
besonders immer wieder wenn sie sich
diese objekte immer wieder in eine
waagrechte oder eine zickzack formation
sich bewegen da kann man doch
ausschließen dass es fremd gesteuert ist
als intelligent gesteuerte objekte sich
dabei handelt das kann man definitiv
nicht abstreiten als eine sehr
interessante sichtung danke für die e
mail du mussten ernst mikrofone übrigen
absage bin war der leise flüsternd ja
sehr sehr interessante schilderung
gerade ich sage auch danke fürs teilen
mal weil das ist erstmal das wichtige
ist dass leute auch den mut finden
darüber zu reden weil das ist ja das wie
er auch gesagt hat seine freunde glauben
ihm nicht und daher klar bis dann
schnell der der spender das will ja
niemand sein aber aber also das ist
finde ich auch wichtig dass man den
überhaupt erst mal ein ohr schenkt wenn
jemand erzählen hat und wir das halt
auch immer wahrgenommen hat man kann das
nicht man kann keine erklärungen geben
aber das ist solche phänomene habe ich
keinen zweifel und da sollte man die
leute und nicht allein lassen und dafür
ist auch gut wenn wenn man als seine
geschichten teilt das ist eine frage an
dich frank im chat und zwar wird gefragt
versuch mal etwas zu beschreiben wofür
du keine worte kennst etwas zu malen was
deine vorstellung überschreitet du wirst
mir was du wirst es mir nicht so
wiedergeben können
jetzt ist weg jetzt muss ich hinterher
scrollen wiedergeben sollen wie du es
gesehen und erlebt hast hat man mit den
bildern würdig befunden geredet haben
die felsen bilder und die leute das
dargestellt haben
ja ja das ist natürlich super
interessantes thema in der tat also wie
soll man was was zeichnen was was
jenseits der vorstellungskraft ist
dennoch ist es so du kannst dir zu einem
uhrzeit volk ein die so was noch nie
gesehen und kannst jetzt auch einen
monitor hinstellen und die sehen die
schon das sind ist dieses dieses diesen
gegenstand dann können wir auch anfassen
und ihr können dann auch beschreiben
obwohl sie in ihrer welt was nicht gibt
also eine glatte oberfläche und haben
hier ja aber aber weil die cargo gold
geschichte aber ist es denn wirklich so
also ich meine dass leute was nachahmen
und so weiter dass das gibt es auf jeden
fall aber auch ein gegenstand der nicht
aus ihrer welt ist es ist für die schon
wahrnehmbar für die menschen das kannst
du heute auch sehen bei derzeit völkern
es ist nicht so dass die das nicht
wahrnehmen kann
seit erstaunlich sie können es
vielleicht schwer beschreiben jetzt die
materialien und so weiter aber
aber der ist objektiv ist sie schon da
also der gegenstand das ist jetzt nichts
wie das ist dann in die realität nicht
da ist und die können sie auch nicht
sehen oder sowas oder nur ganz vage und
erkennt dann da drin was weiß ich
irgendwas aus ihrer welt ist ein
sonnenrad oder in schildkrötenpanzer
oder was auch immer
das könnte schon unterscheiden sich also
das ding mit den mitteln malereien und
und die ob das ist richtig großartig
spannendes thema da bin ich auf alter
weil er sich für das aus interessant
aber man muss es nicht man muss es nicht
übermäßige oder alien mäßig erklären
denn das hatten wir auch schon mal in
unserer sendung wo wir uns um pre
astronautik auch beschäftigt haben es
ist auch es ist was es gibt auch diese
innere also es gibt die psychologie und
und dieses schamanische in sich rein
gehen und dort siehst du auch all diese
bilder und das kann man auch was weiß
ich mit drogen und auch unterstützen und
mit eben am richtigen zeitpunkt in der
richtigen am richtigen ort sein in einer
höhle mit mit musik auch mit trommel
trance und all diese dinge
und hey was kann was begegnest du da
alles heute machen dass leute mit alaska
ist gerade der trainer und die erzählen
auch solche sachen die begegnen dort
sozusagen entitäten usw
aber diese noch das ist doch in ihrer
eigenen psyche drin was eigentlich heißt
es dann nur spinnerei person und das ist
ja das hat dieser feinstoffliche bereich
aber der ist nicht ändern oder sollen
das ist das ist menschlicher geister ich
kenne ja auch schavan oder heutige zeit
kennenlernen
es gibt ja auch aber diese regierung
werde sagte er nicht da die drogen
wirklich in unserem gehirn speziellen
kanal öffnen oder vielleicht manche die
in ihren anstalt sitzen die was sehen
dass da vielleicht wirklich sehen nur
weil sie eine falsche verknüpfungen im
gehirn haben und ich dadurch irgendwas
öffnet was sie sehen können was man ja
nicht heraus weil man sich jetzt mal ich
sage mal so wir haben wir auch
rückführung experimente durchgeführt
und wenn man da gesehen hat was die
leute so persönlich erlebt haben also
mit seinen experimenten die wir schon
immer wieder durchgeführt haben waren
auch leute dabei die wand skeptisch vor
allem sie haben das hat bei mir
funktioniert das ganze nicht und als das
dann zustande gekommen ist die waren
hell begeistert was sie gesehen haben
und wir haben ja das ganze dann auch
nach recherchiert oder sohn da gab es
wirklich begegnet von orten wo damals
genau seine zehn jahren stattgefunden
hatten dass sie die orte dann wieder
gefunden haben allein in der rückführung
sie haben sich dann immer wieder sich
selber gefunden und wenn man da bin
betrag bezieht welche emotionen da auch
hervorgegangen sind
allein wenn diese jeweilige person in
eine hypnose phase gelegen ist dann hat
man gewicht ich gespürt dass plötzlich
auch die stimme sich verändert hat
emotion oder plötzlich fing an zu weinen
oder ti fing an zu weinen weil irgendwas
mit den kindern damals in der vergangen
und sie fanden sich immer wieder in
einem mittelalterlichen zustand es war
nicht irgendwelche adlige nein es waren
ganz normale menschen die vielleicht
sogar in armut lebten und zerfetzte
kleider an hatten weil man hörte immer
wieder ja sei nötig führung dann sieht
man sich wieder als als ein hoch gesehen
hoch gesehener man wieder vielleicht als
als kaiser oder sonstwas nein bei diesem
glück höheren handelt es sich wirklich
um menschen wie wir sie eigentlich
kennen die eigentlichen armut dann
zustande gekommen so wie sie erleben
diese dinge immer wieder und wenn wir
danach ein bisschen recherchieren das
ist wie man ein langes wirken dann
findet man zusammenhänge ich denke mal
dass sich das alles sind und unseren
geistlichen sinne irgendwie verankert
ich hatte die erste rückführung für vier
jahren zum beispiel anschuldigen fünf
jahren da war ich gedanklich in diese
rückführung auf einem sandstrand bettler
ich hatte nicht gewusst wo ich hatte
diese rückführung damals gemacht wegen
einer allergie ist hat mir auch geholfen
interessanterweise war ich vor zwei
jahren in griechenland ich stehe am
strand und sehen wir die gegend an und
sage die pfennig durch und hätte gehen
sie hat bekommen und hat
gewusst um was es in diesem bereich geht
also echt spannend diese rückführung
thematik ich hatte ja selber auch schon
mal vor ein paar jahren eine gehabt und
da kann dann raus dass ich mitte des 19
jahrhunderts als tiefflieger aufteilung
verstorben bin ich hätte gerne tee
getrunken und hätte irgendwie eine
fiebrige erkrankungen bekommen warnt ich
dann verstorben bin so dass ich liebend
gerne tee trinke auch heute noch und
wenn ich fieber bekommen habe ich so
lasst uns bitte schnell weggehen und
auch so ein paar andere anhaltspunkte
ich denke da ist schon wirklich was dran
und es gibt ja auch diese these ist wenn
mir halt wieder bürger wiedergeboren
werden dass dass das was unser die
informationen die wir aus dem vorleben
hatten in seiner art ich sage jetzt die
schatulle gespeichert werden an die man
sich nicht rankommt und bei so
rückführung kann man einen kanal in
diese anfänglichen schatulle finden wo
man dann so informationen rausziehen
kann interessantesten dem zusammenhang
auch was hier das tibetanische totenbuch
ich würde mal sagen das ist der größte
beitrag den die tibetische kultur
bringen kann so was als beitrag zur
menschheit dieses wahrscheinlich haben
sich wenige so intensiv mit diesem
phänomen tod auseinandergesetzt wie sie
tibeter und und die beschreiben ja das
denn wenn der mensch stirbt das du dann
das dann sozusagen
mehr doch wäre spiegeln musst und essen
essen essen spiegel die in die du sie
ist unter die aber hier bedrohlich
erscheinen dass du deine eigenen
projektionen aber aber das ist eben so
sein baby wie reines sein herz gewesen
und 2
aber auch mainz alle menschen da kommt
hat so der rechte spiegel soll dies
würde
millionen den gleichen kern nur später
und halbwissen von einem gemeinsamen
kern weil die ägypter da muss ich 46
kann man prüfen bestehen ist dein herz
gewogen wurde ja aber der kommt dann das
ist ja genau in die bibel da musste sich
sega feuer andere sagen die gestorben
sind darüber gehen
kritisch dass du da warst du auch dein
lebens hinwies dass das bewertet wird
also ich immer gleiche eigentlich
möglicherweise bei den tibetern als sich
hinaus wollte dass sie sagen es sind
deine projektion und diese die hängen
dann einfach voll davon ab in welcher
zeit einfach du lebst in welcher kultur
du lebst und und wenn wenn wenn wir
sterben dann haben wir eine völlig
andere projektion als ein tibeter das
vielleicht vor 500 jahren gehabt hat
oder so was aber sind letzten endes das
entscheidende was die hinweise sind eine
projektion
da das ist eben dieser auch die
grundidee dann im buddhismus und
hinduismus eben glauben dass die
geistlichen das ist es erkennt dass das
ist eine projektion und deswegen
brauchst du keine angst haben kannst da
durchgehen und kommt dann noch mal so
dann bei den tibetern im totenbuch es
dann so beschrieben mehrheit wäre da
nicht auch kommt oder so was wäre da
seinen eigenen spiegelbild dann entsetzt
davon fliegt und dann die mitte verliert
der der feld zu sagen dann direkt wieder
in diesen ring kann dazu uns kreislauf
rein oder so aber das interessante an
dass es die menschlichen projektions
ändern und das glaube ich ist dieselbe
quelle wie bei einem unerklärlichen
bilder psychedelischer kunst baukunst
auf drogen bis hin vielleicht ja
letztens alle außergewöhnlichen
wahrnehmung das ist ja das nimmt den ja
nicht der mensch ist es großartig das
ist halt erschafft die ganze zeit dinge
und das ist erstaunlich ist also das ist
ja nicht so dass ich da sagt alles über
bullshit oder fantasie nein das ist
kreativer menschlicher geist und der
kann eben dem feinstofflichen auch auf
dinge erschaffen
wer dachte ich muss hier auch das
sachen erschaffen werden können also die
praktisch die eigene realität kann
erschaffen werden höhere wesen dieser
fakten
da haben wir als menschen in der
untersten ebene dem ganzen system hat
von euch schon jemand mal was
ungewöhnliches erlebt jetzt nicht ja
rein theoretisch immer nur auf ufos aus
gesehen vielleicht auch mal merkwürdige
kreaturen vielleicht irgendwas wir seit
ja vielleicht irgendwas schon mal
begegnet was ihr nicht so ja ich könnte
ja mal sachen auch die designer bei
einer paranormal untersuchung wurde
schon mal vom geist auf die schulter
geklopft habe mich umgedreht war keine
chance habe ich auch gesehen wie gesagt
ihm im namen der uhus unbekannte
flugobjekte weil ich nicht weiß was es
war ist mir schon dreimal passiert ich
hatte sogar schon mal eine schlacht
paralyse was auf meinem rücken sagt und
panische angst hatte und ausgelöst war
100 die katzen waren aber die haben im
wohnzimmer geschlafen
ich spreche also bei einzelnen hier
vielleicht die moya das sind solche
unsere abonnenten gäste die einfach mal
ein bisschen zu hören
moya bist du da ja ich bin da war hast
du persönlich auch schon mal was
irgendetwas seltsames erlebt mit dem
ball den nicht gesehen habe dass diese
mysteriöse bald vielleicht ein bisschen
die ans mikrofon dass du nicht
abgehalten
hättest du lust ein bisschen darüber zu
sprechen nur er nicht
ja kann nicht mehr machen also ich das
ist als kind erlebt mit meinem vater
zusammen
der mann anrufe gekriegt ich meine oma
die war völlig hysterisch und sagte ja
herkommen oder ganz oben im hochhaus
also zum toben und hier ihr ist
irgendwas auf dem balkon ihr müsst euch
das angucken ja gut wir anhand von da an
und sehen auf dem balkon bzw in der luft
schwebend eines beschreiben eine
orangene kugel richtig
mit einem matten raster bringen also die
matte heft halt ne und ja mein vater der
hat immer kameras mit gehabt immer hat
das fotografiert und wir haben das ganze
zeit beobachtet und irgendwann senkte
sich diese kugel nach unten und wir sind
dann hier in dem hochhaus grund das
hatte ich auch eine weile gedauert bis
wir eine autobahn und hinterher gekommen
ist irgendwie so am battery sehr lange
her
gibson so anja brandt das kann ich nicht
ändern tut mir leid und wir sind dann
eine ganze weile hinterher gefangen
irgendwann ist die so schräg oben in den
himmel verschwunden beck war dass wir
haben diese bilder entwickelt also
damals kostenlos er noch entwickeln
man hat diese kugel drauf gesehen auch
dieses raster man konnte das wirklich
sehr gut sehen und ich muss dazu sagen
wir hatten ein rund und die tür war
immer abgeschlossen
dass diese bei uns auf dem schrank
gelegt diese fotos und am nächsten tag
war nie weg einfach weg
unerklärlicherweise der und er hat bei
jedem husten hat hat er an dich
angeschlagen er war die ganze macht
still
fotos verschwunden wenn davon nichts
beweisen waren die männer blätter hab
keine ahnung gesehen nichts gesehen
nichts gehört sie waren einfach weg
moore war diesel kugel nebliger art klar
und einfach dein gefühl so deine
intuition ist etwas was organisches
lebendiges gewesen oder ja was so was
technisch ist also erstmal pensioniert
und kann das alles zu fassen
ich würde eher sagen in unserer heutigen
zeit so mit den drohnen sowas in der art
würde ich sagen bleibt wird das ding ist
ja richtig da geschmückt oder
ja das stadt und in der luft stand so
ist es schwebt in der luft ja genau auf
einem fleck was ist schlimmer nein keine
geräusche und nichts gar nichts auch
keine man konnte nicht anfassen so durch
was mich aber das waren orange den
sonnenuntergang wie ist das dann in
weggeflogen langsam oder mit einer hohen
geschlampt haben runter langsam herunter
geschwebt und dann vom straßenrand ist
das dann so schräg in die luft einfach
weg genaue geschwindigkeit dass es sehr
lange her weiß ich jetzt auch nicht mehr
ich finde sowas was solche sicht ist
schon interessant schweren kugel weil es
gibt viele berichte von irgendwelchen
kugelförmige objekte die der gesichtet
werden so jetzt bei dir ja und ich finde
das sehr interessant dass es so ähnlich
hat für diese nebel kugel in meine
lebensgefährtin gesehen hat im flur
immer im wohnungsflur zwischen bad und
schlafzimmer etwa haben war groß wo sie
dann durch gehen musste um wieder
zurückzukommen wo ich an der ersten
geist gesehen die sagen wieso aus ich
bin dann runter und dann war es weg
gewesen
das hat auch beschrieben das war hat wie
eine kugel gewesen sei wie sind fußball
so groß warum zufällig und bist nicht
gehalten die das gesehen hat scheinbar
am andere menschen genau das gleiche
gesehen
ich habe davon nämlich zufällig im
internet mal eine illustration kein foto
illustration gesehen und die genau so
aus wie das was du geschrieben als ich
habe dir das mal aufs handy geschickt
möglichkeit hast hier einzublenden oder
so ich weiß es nicht
ein bisschen schwer dich aber es sieht
aus man muss sich vorstellen ist jetzt
wie eine sonne eine sonne ein oranges
eine kugel mit einem gitter fans also
mit sachen gegen darum als wie das
gebündelt werde als wäre er darin frei
irgendwelche eine energie vorhanden sind
schon sehr merkwürdig aus muss ich sein
also ich denke dass sowas von meiner
nase spät
da muss man sich schon die diversen
gedanken machen was das ist also wird
das bild das bild wollen wir irgendwie
sehen
bild jemand hat so was auch fotografiert
ja das sieht so aus als würde die kugel
von alleine leuchten oder äußerst
interessant weil solche solche phänomene
kann man wirklich als in
anführungsstrichen ort bezeichnen wenn
die sachen wirklich alleine leuchten
dann könnte es sein dass es diesen
anzustechen ops sind rolle hast du da
vielleicht den fußball größen gehören
kann wirklich so
woher hast du vielleicht in diesem feld
ein foto links den wir vielleicht in den
chat einfügen können im münchner dann
nicht mehr das was habe ich schon
bestimmt seit einem monat auf dem handy
und hatte google das ganze ja wir
behalten sie meinem auge fallen kann
jemand live im chat das mal nebenbei
googeln aber was findet dann falls
jahren mal rein stellen ist für mich
jetzt erwarten wir dass auch sie aber ja
wenn solche ob es von alleine leuchten
dann ist es interessant aber die meisten
sind ja mehrere foto technische effekte
die man noch mitten am tage lange alter
jüngste uns im chat hier im teamspeak
bergmann hast du selbst vielleicht auch
schon mal paranormaler nehmen wir sie
gehabt was du von dir auszahlen kann so
geht das war jetzt ziemlich unheimlich
richtig erinnere ich glaub ich sage noch
nichts sparen um alles gesehen also noch
nicht aus wie gut du bist noch jung da
kann noch viel passieren heute wer weiß
was ich da nicht alles wer von euch hat
sonst noch erfahrungen machen dürfen
ich sage jetzt hat auch darum weil schon
erfahrung gemacht wie ich so sieht es
aus mit meinem admira goalie aber
nochmal erfahrungen
was für licht phänomene teils auch gibt
im moment ich musste mich ich bin dumm
mich hat das mikrofon buch jetzt ist
besser
ich hatte mal unter war sogar die moya
bei wir kennen uns nämlich auch
persönlich das war in den neunziger
jahren ja ich bin eigentlich die bis zu
in den neunzigerjahren wir da sind wir
so mit mehreren in der clique mit
mehreren autos durch die gegend gefahren
und ich glaube das waren zwei autos
handys und so gab es nicht und da haben
wir dann noch diese alte technik benutzt
cb-funk kennt jeder von euch bin ich mir
sicher und haben uns darüber unterhalten
und fuhren also die landstraße entlang
und so rechts neben uns konnte man über
das feld gucken da war unser krankenhaus
und plötzlich readern jemand was ist
denn das da über funke über im
krankenhaus und alle drehten sich um und
es schwebte etwas über dem krankenhaus
dass mindestens die gleiche größe des
krankenhauses hatte und es waren eine
menge licht da dran ich konnte ich kann
dir die form nicht beschreibt es war
dunkel
es war sehr dunkel und ich war halt nur
da war was über im krankenhaus schwebt
er bewegungslos und machte keine
geräusche und das haben alle gesehen ja
und es war eine viel befahrene straße
müssen mindestens 100 andere menschen
auch gesehen haben und das war so wie
gesagt zur zeit der belgischen ufo welle
aber man hat darüber gar nichts in den
nachrichten oder in der zeitung gelesen
also das habe ich mal gesehen ich habe
noch vieles mehr gesehen aber das würde
den rahmen sprengen das möchte ich hier
alles gar nicht er dann können wir die
hunde ja mal weitermachen und zu mir
kommen also gesehen an unerklärlichen
liegenden objekten oder sonst was habe
ich noch nichts
bisher auch grundsätzlich noch nicht
großartig ist er lebt sozusagen
ja ich hatte ja schon mal die eine
geschichte mit dem pendel mit seiner
teenie zeit also noch mal ganz kurz
daten der gependelt
dennoch relativ in und da ist direkt
über nebentisch war eine lampe und da
ist eine glühbirne
die jüngeren können jetzt merken wir
googeln was eine glühbirne ist ist also
aus der fassung heraus gefallen das
heißt metall dieses dieser glaskolben
ist abgefallen nach unten auf dem
teppich und das heile geblieben
ich glaub ich hab dann angepasst war
keine gute idee es war natürlich sehr
heißt es eben mal googeln dass man eine
glühbirne war das kann ich aber auch
noch so in den bereich der zufälle oder
sonstiges abtun dass es genau halt dann
passiert ist als wir darunter gependelt
haben wie wahrscheinlich das ist kann
sich jetzt jeder ausrechnen
aber ich schiebe das noch so im bereich
des zufalls und das ist wirklich das
einzige was nicht jemals erlebt habe und
in einigen wissen das ja schon ich bin
schon ein paar jahrzehnte auf diesen
planeten aber hier anatolien
paranormales genau
ja ich habe glaube wir nicht warm wird
und wenn die bewegt wird dann dreht sie
sich mischen lore und geht dann aus weil
er kein kontakt mehr da ist er mit
dieser war wirklich durchgebrannt
natürlich klar ist ja das vakuum land
verloren das heißt der glaskolben ist
abgefallen
in dem augenblick ist natürlich kann ja
das liegt wiederum haben hingegen lieben
die wir nun gestern aber so wie ich
dachte die hätten sich raus gedreht so
langsam
das ist nur der glaskolben abgefallen
ach wo noch nicht einmal andere treffen
gemacht etwas hier in der stadt
gearbeitet ist wie ich oder ich so heiß
geworden zu heiß geworden kleine risse
und irgendwann macht peng und dann
springt der glaskolben halt runter
wahrscheinlich ja meine lieben freunde
ich glaube wir haben jetzt einen stream
über zwei stunden heute gemacht dann
gehe ich mal was wir sagen dass wir
langsam zum schluss kommen würden
da geht was wir so 1 team sicherlich ein
denk ich mal ein zweites mal wiederholen
werden und ich glaube wenn es so weit
gut bei euch ankommt das gerne mal
daumen da denke ich mal gehabt sich oder
vielleicht doch zum abschluss vielleicht
noch ein kleines thema was man noch
ansteigen können
und wir kommen langsam ist würde ich mal
sagen zum schluss darf ich mal kurz
dazwischen grätschen
also ich finde es ganz nett wenn wir
jetzt zum abschluss vielleicht noch mal
fünf minuten dem den zuschauern geben
dass die ein paar fragen stellen können
genau das ist eine sehr gute nicht
aufhören habt jetzt die möglichkeit
fragen zu stellen im chat die wir dann
auch mal versuchen zu beantworten
na schauen wir mal was da und da gibt es
einige kommentare es hat sich da schon
einiges ergeben ist die ersten fragen
kommen können kann ich noch ein ding
rein schmal ist natürlich was man also
auch so am rande gestriffen haben wo wir
bei den bei den tonbändern waren und und
methode aufnahmen usw
faszinierendes phänomen ist auch das
sogenannte backdoor tasking aufgekommen
es ist doch auch in der rockmusik dass
das wenn die gewisse aufnahmen rückwärts
hörst dass dann da auf einmal audio
verständliche botschaften kommen und das
ist auch kein fake das gibt es definitiv
und das ist ein total bekanntes
faszinierendes phänomen das hat dann
weiter untersucht und festgestellt dass
es nicht nur bei bei irgendwelchen
platten so ist wo man dann irgendwie die
jetzt die die die musikindustrie im
verdacht haben könnte sondern dass
tatsächlich auch aufnahmen gibt kann
also wenn wir vielleicht auch unsere
eigenen aufnahmen rückwärts hatten dass
der immer wieder mal sachen kommen und
da leute die die haben zum beispiel
donald trump dort jahrelang analysieren
dem seine reden in dem die rückwärts
abspielen und so dann kommt mal dinge so
die die gesetze diesem jahr haben wir
doch schon eine zeit lang darüber hin
und her diskutiert und probiert mit
ihnen
wenn man die leute ganz gut aber das ist
ganz markus ja ganz kurz ich muss
nämlich dringend weg alles klar ich bin
ja markus danke dir für den leib sind
das da was und ich wünsche dir sage ich
mal von jetzt schon von meinen sinn her
schöne weihnachten und einen guten
rutsch ins neue jahr
zur rückwärts sprache noch mal dahin ja
das haben wir auch mal probiert und
getestet da gibt es ja grundsätzlich die
carina kaiser macht sowas ganz intensiv
darum die stimmen wahrzunehmen
man hört ja daraus zum beispiel
politiker geht das ist jetzt schon sage
ich mal also die art ist das
verschwörungstheorie oder hört man da
wirklich irgendwelche versteckte stimmen
es fast schon so zu sein eine eigene
wissenschaft dass man wenn man etwas an
rückwärts abspielt man kennt das sie aus
den 80er jahren wenn man diese schreibt
bücher schallplatten blick platz
abspielt oder so dann hört man da
irgendwelche seltsamen stimmen sozusagen
oder den plötzlich da luzie frische
stimmen was aber auch natürlich wieder
zusammen hängen zusammenhang bringen
kann wenn jemand lügt das plötzlich
durch die lautsprache dann die wahrheit
hervor gefiltert wird ne tüte mal was
und sie waren fast mit einer silberkette
erwirkt wurden bling bling mehr als das
helfen soll aber hat man bei dem kein
schmuck nach soja da schreibt einer
kannte ich würde mal wurde mal von
unsichtbaren fast mit einer silberkette
wirkt seitdem kann er also da dem recht
ja nur die keinen standort gemüte bande
bei new vision streamen das geht wohl an
frank keine ahnung muss man mal fragen
aber das interesse also live stream auf
sind jetzt einige fragen aufgetaucht
ihr fragt immer über mond was denkt über
dem mond war vorhin schon mal haben ja
hat die rückseite des mondes fast könnte
da sowohl sein
es geht um den ganzen um die rückseite
in abu dhabi in zukunft das ist ja auch
so eine art immer wieder so ein rätsel
waren die amerikaner wirklich auf dem
mond ist hinter der mond zwar befindet
sich hinter dem mond vielleicht ja
sage ich meine geheime basis einer alien
basis oder so oder ist ein günstiges
objekt da gibt es so viele theorien wie
denkst du darüber ich gebe jetzt mal
einfach so weiter der mond selber ist er
künstlich erschaffen wurden oder ist es
einfach um und man erhält das ist echt
ein riesengroßes thema und das
eigentliche brand also in so viel das
ist richtig richtig stangen was ich
jetzt vielleicht in der kürze nun
heraushauen möchtest wäre das noch nicht
kennt schaut euch mal die die luna waves
an die die und im youtube-kanal kroth
rappen pro und 3 mal 7
das war der erste typ der das entdeckt
hat und mittlerweile mehr leute das ist
so einer der halt irgendwie ständig mit
der kamera mit dem mond anguckt so was
gibt es heute das ist die wachen deshalb
gerne nachts und diese diese luna babes
ein ganz erstaunliches phänomen und nur
das würde ich mal so soll ein tipper
raushauen großartiges thema lupen und
müssen mal eine eigene sendung zu machen
diese diesem und feldern habe ich schon
mal analysiert nicht erklären wo die
herkommen also diesem und wellen wirst
du erstmal niemals mit bloßem auge sehen
du wirst sie auch niemals mit einem
optischen teleskop sehen sondern du
siehst sie nur in verbindung mit einer
digitalkamera und zwar sind das einfach
komprimierung artefakte die entstehen
weil das bild digital her
gesucht wird oder auch nur weil es
umgerechnet wird
ich hätte mich damals man intensiv damit
beschäftigt ich hab da auch ein video zu
gemacht wie gesagt das ist erklärbar ist
es wirklich ein digitales phänomen was
auf analogen sachen wie normales
teleskop niemals auftauchen wird
natürlich ist der das ist ein gedanke
den man dem natürlich haben muss aber
tatsächlich road trip ist darwin hatte
den gedanken ja auch und der hat auch
glaube ich dass eine seiner ersten den
mittlerweile macht er ganz schön viel
also dieses die solarwave das hat dann
erst los geschickt ausgewichen eigene
talkshow es nicht nur über dieses
wunderding aber das war ganz am anfang
und hat er auch ein eigenes video dazu
macht er genau das erklärt warum es das
nicht ist ja ich lass das jetzt mal so
stehen also ich find es auf jeden fall
mal ein interessantes thema sich zu
beschäftigen
auf alle fälle das ist ein sehr
interessantes thema was wir vielleicht
auch mal bearbeiten oder anschneiden
könnten
jetzt gibt es auch noch einen tag wulff
steht ihr folgende frage sehe ich gerade
was sagt ihr zu dem objekt war heißt das
ja dieses okamura
ja genau das zu großen
wahrscheinlichkeit einen sonnensegel war
also das war dieser komet da plötzlich
in sein system eingedrungen ist das sehr
komisch weil ich mal die richtung auch
gewechselt hat man geht davon aus dass
dieses objekt irgendwas vielleicht ein
außerirdisches raumschiff war
naja das widerspiegelt sich eigentlich
nur das hat auch eine ganz eigenartige
farbige atmete sie so rost farbigen was
halten wir wieder gut vorstellen bis zum
leise aber ich denke man natürlich nicht
mehr aktiv das objekt weil das beste
gewollt ist ausgefallener kaputt weil
funktioniert und teilweise oder die
haben einfach ein stück bewegt die hier
gemacht und bei uns mal nachzugucken so
wie wir das vielleicht in zukunft auch
machen mit anderen sonnen oder auch
schon gemacht haben
mit dem voyager sonden also im prinzip
macht es wenigstens einmal sinn dass sie
nicht gleich irgendwelche außerirdisch
mit den raum schöpfung koma und landen
sondern man erstmal sondern
vorbeigeschickt falls es der sonde sein
soll brauchen ja nur werden teil einer
sonder oder eines raumschiff ist aber
das würde ja wirklich mal endlich sinn
machen weil ich glaube nicht dass man
sich in einem raumschiff sitzt setzt und
auf irgendeinen planeten zusteuert und
dann mal gucken auch mal schauen ob da
was los sondern erstmals würde man das
genauso wie wir das auch machen
unbemannten sonnen losschicken
aber ob es das nun wirklich wahr oder
nicht ich war es das nicht gibt es
unterschiedliche berichterstattung hat
ja angeblich ziemlich dann schnell
beschleunigt als das sonnensystem wieder
verlassen hatten
richtig aber wenn es wie ein sonnensegel
funktioniert ist es ja klar dass es dann
beschleunigt also obwohl man sich die
flugbahn natürlich mit einem normalen
stück felsen nicht erklären kann das ist
ja genau das interessante daran
da gibt es auch noch den dieses diesen
black night wasser wenn man das einmal
ein das sieht fast zieht halt schon echt
wirklich technisch oder auch sagen
irgendwas was halt als satellit
sozusagen um die erde umkreist und wo
aber aber keiner von den den raumfahrern
also esa nasa oder so sagt er dass
besonders und das war schon immer da ja
und da soll ja nun seine isoliermatten
die sich irgendwo ja okay also habe ich
auch lesen soll sich natürlich auch
wieder nötig auf les ich glaube nicht
aus dem parlament mehr so ne martina
seiner stelle steht nur dass er das
schon dass das merkwürdige daran ich
denke dass das sieht man ja schon das
ist cool hat ja da durch das weltall
aber dort sieht so aus als würde das
dastehen und ja man hat ja auch schon
es gibt ja auch gerüchte davon dass es
auch irgendwelche seltsame signale davon
ausgehen soll aus diesem black leitner
also ich hab mal gehört dass dieses ding
quasi wenn nun im signale schickst dass
er die gleichen signale zurück geschickt
dass der quasi alles imitiert habe ich
mal irgendwo gelesen
demir zu morsecode schick hier sos den
christen dem sos zurückgeschickt so
ungefähr so ungefähr das ist ja da es
gibt doch so viele theorien
man stellt sich aber auch die frage
warum hat das noch keiner erforscht
warum bist du kein herangeflogen an
dieses objekt müssen wir doch gar nicht
ja oder es wird geheim gehalten wie so
wie so vieles andere auch ne das ist
aber setzen haben die russen da auch
drei satelliten hoch geschickt aber in
wirklichkeit waren 572 geheime die wurde
gar nichts darüber wissen also wenn da
oben was herumfliegt von dem in nichts
wissen ist das wohl das erste was
untersucht wird und das wird garantiert
untersuchung ein
nur wir erfahren ich darüber wohl
komisch ist auch nicht wissen wollen
warum wollen jetzt alles zum mond auf
einmal
ja das war jetzt haben wir alle
interessen die chinesen die russen
glaube ich wieder na ja wer weiß was
sich da noch alles ergibt ja
ich denke mal jetzt sind über wirklich
meine schluss angekommen ist evil
freunde da draußen danke übrigens auch
fürs dabei sein und er denke wir machen
sich hier wieder mal so ein zweiter
livestream und ich denke mal da will ich
dann an dich ein bisschen lauter als wie
jetzt und da hab ich doch einen
richtigen guten rechner dafür und auch
die bambus leitung in den alpen ein
bisschen schneidern ist das schon die
übertragung übertragung schon ein
bisschen schwieriger würde ich mal sagen
leute ja so dass ist absichtlich dann
das ist also so wie du so eine art
verschwörung in diesem sinne liebe leute
ich wünsche euch alle frohe weihnachten
und kommt mir gut ins neue jahr und wir
hören uns im neuen jahr wieder und es
gibt noch eine kleine überraschung das
sollte dann nächste woche noch online
kommen und zwar der sogenannte mystery
brannten dort 09
und wir hatten mal ein gast bei uns das
soll aber wieder normal ein