{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N1lNY-jxjZ0","mytitle":"RealMystery,Weihnachts UFOs -  Die RealMystery UFO Akten ","mylang":"de"}
mehr
ich wünsche euch allen frohe weihnachten
und einen guten rutsch ins neue jahr
weihnachten ist eine zeit der
besinnlichkeit und selbst in dieser zeit
werden immer wieder ungewöhnliche ufo
sichtungen gemeldet
diese können dann in die kategorie
weihnacht zu fuß eingeordnet werden
im jahre 1978 fand man zwei fotos die an
ufo über wien zeigten beide aufnahmen
fanden sich auf dem fußboden des
restaurants im obergeschoss des
westbahnhofs
jemand muss sie verloren haben vergessen
sie fand reichte sie den kellner und
dieser schenkte sie einem in bekannten
verkäuferin des zeitschriften standes
das ist quasi die offizielle geschichte
davon nachprüfen lässt sie sich
selbstverständlich nicht mehr die für
uns direkte quellen können nur sagen
gehabt haben sogar eine geschichte zu
erfinden um den tatsächlichen ursprung
nicht nennen zu müssen
die beiden fotos waren anfangs gar nicht
zur veröffentlichung gedacht gewesen
man könnte nun nachforschen um in der
zweiten dezemberhälfte 1978 mende
übersichtlich in der wiener lokal presse
erschienen sind in etwa der krone oder
im kurier
doch selbst wenn dem so sein sollte gäbe
dass noch keine sicherheit darüber ob
die fotos tatsächlich am ufer zeigen
da dies heutzutage kaum noch wichtig ist
können wir uns solche mühe also wohl
ersparen
weihnacht zu fuß über mexiko
fotos von ungewöhnlichen objekten
aufgenommen am 23
und 24 dezember in mexiko
ein zeuge beobachtete und fotografierte
am 23 dezember gegen 16 uhr 55 ein
rundes objekt am himmel da schnell in
richtung nahegelegenen berge flog und
dass er zunächst für ein ballon alten
hatte erhielt abrupt an und blieb still
schwebend am himmel stehen
wobei es sich in anderen form
präsentierte ein weiterer zeuge mister
carlos rodriguez lopez filmte am 24
dezember gegen 15 uhr 11 ein ähnliches
aussehen das objekt denn ungefähr 50
meter höhe über den nagel liegenden
bergen schwebte es verschwand in der
vegetation und konnte eine stunde später
beobachtet werden
als sie sich dem ende des hügels nährte
auch dieses objekt soll seine form
verändert haben
ausgerechnet an heiligabend beobachten
tauben in deutschland einen rätselhaften
hellen licht schweif am himmel eine
rakete eine sternschnuppe der
weihnachtsmann aufgeregt riefen beim
radiosender antenne thüringen
viele hörer an und berichteten von dem
phänomen augenzeugen sagten sie hätten
gegen 17 uhr 30 3 glühende streifen
gesehen mit einem breiten schweiz der
sich dann in mehrere teile zerstreut
habe auch in hessen und in
nordrhein-westfalen sprachen menschen
von dem hellen schein und was es sich
genau handelte blieb zunächst unklar
ganz toll das war sehr beeindruckend
sagte eine hörerin eine andere hören
meinte auch wir haben das lichtspektakel
gesehen
auf dem heimweg von der kirche unsere
tochter fand es die eine gute vom
weihnachtsmann mit elchen das
lagezentrum im thüringer
innenministerium in erfurt bestätigte es
habe eine erscheinung am himmel gegeben
die auch in anderen bundesländern zu
sehen gewesen sei auf einem
flugzeugabsturz gebe es keine hinweise
der sprecher des lagezentrums sprach von
einem hellen schein in einem
orangefarbenen ton ähnlich einer
sternschnuppe aber größer und länger
andauern
in internetforen wurde diskutiert ob es
sich um teile der sojus-rakete handeln
könnte
die am mittwoch vom weltraumbahnhof
baikonur in kasachstan abgehoben war und
die drei männer zur internationalen
raumstation iss brachte das portal der
waz mediengruppe zitierte ein sprecher
des deutschen zentrums für luft und
raumfahrt der in einer ersten
einschätzung von einem meteoriten
sichtung ausging
jährlich fallen bis zu 200 tonnen an
material auf die erde ohne es bereits
bestätigen zu können liege es nahe einen
meteor zu vermuten
ja meine lieben freunde von rihm ist und
somit sieht das schon wieder am ende
angekommen und ich hoffe unser kleine
weihnachts-special hat euch gefallen
ich wünsche euch allen frohe weihnachten
und einen guten rutsch ins neue jahr
auf wiedersehen
auf wiedersehen erdlinge bis zum
nächsten mal