{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7HbYyz6HDcM","mytitle":"RealMystery,Wie aus Heiterem Himmel das Interview mit Peter (\u00e4lterer Beitrag) ","mylang":"de"}
hallo meine dem mystery freunde da
draußen ich habe heute einen gast hier
und zwar die gute stefanie mit dem beta
und stefanie um peter die haben in ihrem
lebenslauf schon einige dinge erlebt was
mit dem paranormalen phänomenen auf sich
hat und wie euch begrüßt jetzt erst mal
von hallo schön dass du hier bist ne
hallo ich bin ich toll dass du dich
damals bereit gestellt hast über eure
erlebnisse zu verrichten stephanie du
hast mir da schon die eine oder andere
zukommen lassen wenn es um diverse
fahrer normale vorkommnisse gegner
ich glaube habt ihr euch im leben da
habt ihr das schon einiges mitnehmen war
eine glaube ich beitrag war dabei mit
einer lampe die aus unerklärlichen
gründen plötzlich angefangen hat zu
flackern was es dann ja auch vor
gefahren vielleicht hat sitzt du mal die
geschichte ist da der vater die mutter
gestorben oder wie kam es dazu nein also
das war ein anderer fall mit unserem
vater die weltmeisterschaft 2006 die in
deutschland gegen italien
die hat deutschland verloren und gott
nachdem sie das fußball spiel zu ende
war fing eine lampe die über unserer
partei wie verrückt anzubinden im ahnen
aus an aus das hat sich bestimmt minute
so drei minuten hat es gedauert und mein
mann ist beruflich elektriker und der
war total erstaunt und er hat sich die
gesamten angesehen also doch kein insekt
an den anderen sensor taste weil es die
lampe die funktioniert so auf
fingerberührung und da war keinen kein
spinnen dem kann insekten also können
wir uns bis heute nicht klären was das
war
daneben und gelangte die hat sich
überhaupt nicht gerührt in keinster
weise
und so lernen sie die funktionieren
heute noch einwandfrei
da hat die damals an diesem tag
angefangen zu flackern was die lampe
eigentlich davor nie gemacht hat
möglicherweise dass da vielleicht doch
irgendeine art präsenz stattgefunden hat
das durchaus wie habt ihr euch das
umfeld hatte da was gefühlt oder gespürt
weil ich gern meistens darauf ein
heute sich um geister handeln oder so
dann gibt es immer diese art der
situation wo man die plötzlich wahrnimmt
dass sich das umfeld ein bisschen
verändern dass das könnte ich nicht
bestätigen weil bisschen erfahrung mit
präsenz ich habe ich also auch schon
gemacht und ich kann nicht sagen dass
mir jetzt also die haare zu berge
standen so dämlich wenn es irgendwie
damit zu tun hat oder der münze tun
haben könnte er war eigentlich nicht ja
ja es ist es ist zu einer art wie bei
uns wenn man so in den alten sich
erzählt wenn leute am sterben liegen
oder sind gestorben
das sieht dass sich die dann noch mal
melden oder so und das nennt man das
wenn noch mal ein kontakt zustande
kommen in dem die dann einfach dann
einen mitteilen uns geht es gut
vielleicht war das auch so eine art
eigene situation die da stattgefunden
hat aber das war ja von euch war das nun
nicht das einzige phänomen dass er schon
erlebt hat es da gab es schon andere ich
hab da auch schon einen beitrag von euch
gemacht der mir dazu kommen ist und zwar
mit dem zeitphänomen auf der autobahn
ich hab da was
stefan ja was da glaube ich unterwegs
war und dann kann man bitte mein mann
der war ist beruflich da und
entsetzt an also angekommen ist und er
hatte da also wirklich gesundheitliche
probleme
wir müssen ein bisschen ausholen
wir wohnen in dem braunkohle hier und da
sind ist tagebau und da ist eine neue
autobahn gebaut worden
wo ehemals grube war da waren auch alte
auch dieser weg und wurden um an die
kohle eben zu kommen und aus diesem
neuen stück ja ich glaube ich gehe am
besten mal an dich weiter es geht um die
a 61 und nach venlo und soll das
teilstück das geht von jackerath nach
wanlo das ist verlegt worden wegen der
grube in a drugs weder die autobahn ist
im prinzip in dem so geschritten bereits
bereits neu gebaut worden die alte
autobahn ist inzwischen dann
entsprechend weggebaggert worden und das
war vor zwei jahren erst 2018 auf
intakte die neue autobahn freigegeben
worden
und logischerweise musste ist ab dem tag
zur arbeit in euch dreck gefahren wie
starke strecke und habe in dem moment
und auch den neuen tag dann schon
unangenehme gefühl gehabt druck auf der
brust das fahren auf der tat stücke ich
schwierig gewesen meint mit worten
richtig beschreiben es kostet mehr
energie ich bin ja auch mal mitgefahren
und habe daraufhin meine frau gesagt du
musst man mitfahren
ich habe mich ich habe hier nicht
vorgewarnt und das ist heute mal
mitfahren wollten die neue autobahn hat
die oben und vorkenntnisse gesagt ich
das ist so anstrengend hier also die hat
auch mehr energie verbrauchen
ich hatte auch wir hatten auch in einem
fahrzeug selber hätten auf ihren anruf
und ich habe da gesessen
also ich hatte so als wenn energie durch
eine aber gut durch die hände irgendwie
weg in den händen sondern ganz
eigenartig kribbeln
soll man jetzt nicht so wenn hand
einschläft sondern wesentlich ja wie
soll ich sagen weicheres gefühl auch
nicht so wenn man dieses kapitel syndrom
hat dann hat man ja auch endlich
eingeschlafen hände war weniger ich
fühlte mich auch irgendwie ja das ist ja
auch das ereignis was ihr mir per e mail
zukommen ließen und ich habe ja daraus
ja schon einen beitrag erstellt also als
aber echt mal schön das von eurer seite
zu hören dass ihr das wird sich so
erlebt haben
ich kann ja auch gut vorstellen dass es
da sicherlich so etwas gibt die allem
die energie wächst augen dass da irgend
wer das ist und im flusswasser
da muss was sage ich ja passiert die
neue autobahn geht genau wurde den
alltag ein stück früher der alte
rottweiler gegner ja ungewissen dann
wären wir ohne hier entgegen standard
wir werden ja auch die friedhöfe erleben
deswegen habe ich schon vermutet dass
können auch alle zusammen bei den der in
sicht habe ich noch einige andere dinge
recherchieren können ihr leben können
ich vermute dass wir das beste tun hatte
weiß ab jetzt stellt den letzten jahren
gerade in dem bereich so alte orte waren
ja findet man manchmal negative
empfindungen vor allem im dunkeln weil
ich hab die probleme im uhr morgens im
dunkeln die tagsüber ihr tag auf den
enkel starb druck auf dem kunstmarkt not
da einmal abwechselt auto und schwenker
gemacht und ich meine normalerweise bei
bild weil sein auto nicht aber ich hab
selber den einzelnen der arzt kommt
immer war ich sagen hat die meisten tage
was wird überhaupt gibt
aber jetzt kommt immer wieder da wo man
sich da ganz unwohl fühlt noch viel
energie braucht auch geschehen also
beobachtet ich brauche einfach mehr
sprit auch das stimmt was interessant
aber so diesen diese fahrtrichtung
unterwegs ist plötzlich ist da was man
isst am anfang erst noch hellwach topfit
doch plötzlich eine müdigkeit ich mir
auch schon überlegt dass vielleicht der
verkehr vielleicht daran schuld sein
kann
aber dann wäre das nur einmal also will
ich sagen dass wir einmal davon aber
nicht die man dauernd dass das ist
möglich dass energiequellen dort
vorhanden sind
die sowas verursachen man hat auch bei
den motor ein besseres beispiel macht
nicht könnte man eigentlich nicht finden
als wenn der motor ein kolbenfresser
krieg wurde
du hattest aber auch mal den
bordcomputer der patient schon mal genau
gezeigt wer den benzinverbrauch anbieter
leisten die mädchen dann gratis keine
zahlen die man so genau nehmen kann
es gibt einfach mal einen engpass dann
ging die zahl mit langsamer da ich schon
aber ich kenne ja mein auto und das war
da geht es auch bergauf natürlich soll
man aufhören die durch die reichweite
glas weniger aber da ist es manchmal um
nach und nach mit schlag weniger mit
einem stück vorbei sein denn wieder
normal also das ist schon auffällig dass
bei den auto anders aber man kennt ein
auto da könnte ich schon bewusst auf
mehr
warum sich aber auch schon viele schwere
unfälle der basiert
also muss es hier müssen hier schon
mehrere quasi dieses erlebnis gehabt
haben dass plötzlich konzentration
ausgelassen hat möglichkeit eingesetzt
hat und es vielleicht doch auch zu
unfällen gekommen ist wir können auch
mal gerne mal in die community fragen
wo genau ist das genau welchen abschnitt
war die ehemalige 61 gegenteiliges aber
logischerweise zu a44 geworden weil die
a44 kommt von aachen ii trifft sich im
kreuz jackerath mit 61 und das neue
glücklich jetzt a44 parat nach kreuth
also meine freunde habt ihr vielleicht
selbst schon ähnliches erlebt auf dieser
strecke
wenn ja dann könnt ihr das gerne unter
den kommentaren erwähnen wenn es ist
ziemlich sehr interessant auch für
stephanie und für den beta das
vielleicht herauszufinden ob wir nicht
die einzigen die da so was schon erlebt
haben dass da plötzlich die müdigkeit
ein einsetzt dass sich das und ein
bisschen verändert oder man das gefühl
hat das umfeld verändert sich was er in
etwas ist was man sich jetzt nicht
erklären kann auch an ihn aber das ist
ja auch nicht das einzige was ihr sonst
also wie gesagt eigentlich in die
kommentare erwähnen und dann schauen wir
mal wäre das vielleicht wird schon der
eine oder andere erlebt hat
stefanie krita ihr habt ja einiges schon
erlebt habt ihr euch früher schon mit
diesem partner normalen dingen
auseinander gesetzt oder erst seitdem
das eigenartige dinge vorgefallen sind
also früher dafür interessiert mich
eigentlich den letzten jahren nämlich
auch persönliche erfahrungen gemacht
also bei mir hat es angefangen
eigentlich im teenager ich hatte damals
ein kumpel gehabt und der wiederum mit
freund und er hat mir dann bauten so
sachen erzählt wo ich gehe ich aber
heute ein bisschen lächeln
weil aber das hat mich mehr oder weniger
so ist in angespitzt wenn ich jetzt mal
so sagen darf und dann kam damals in den
80er jahren oder anfang der 90er dann
weiß ich jetzt nicht genau wer da hat
der rainer holbe damals die sendung
macht bei sat 1 fantastische phänomene
und da sind auch hoch interessante
sachen für mich persönlich dann auch
gebracht worden und an kommen auch die
bonner stimmen
und da hat ja damals der könig dann sein
studio sozusagen im studio von sat 1
aufgebaut und da war damals auch nicht
die hat dann in ihrer vorschau
besprochen und das liegt also erstmal
überhaupt nicht und kurz bevor mehr oder
weniger die sendung zu ende sagt er hat
sich die woche gemeldet und heute noch
in erinnerung geblieben ist und auch
heute noch sehr nahegeht ich habe jetzt
gänsehaut noch die tochter sagte sagt
allen menschen das wir leben hat mich so
beeindruckt und das sind dann eigentlich
alles so an
dann hab ich mir dann auch mal ein buch
gebraucht ich glaube dies auch
fantastische phänomene
da wird dann auch so alles an gespielt
die ufo phänomen und so die ganzen
sachen das hat mich dann so richtig auf
den weg gebracht denn da hin
und jetzt im internet zeitalter von
internet
ja da bin ich dann noch auf euch
gestoßen und auf die geisterjäger also
unser persönlicher favorit von den
großteil kann aber natürlich auch alles
ein bisschen nicht alles für bare münze
nehmen kann wenn ich jetzt einfach mal
sagen komplett ist auch ein schönes
hobby und noch sehr interessant aber und
wir sind dann halt eben auch mal selber
gewisse gefahren und haben dann auch nur
versucht ein bisschen zu finden wir
haben uns dann auch um ganz bei mir
gekauft und auch ein audio gerät also
ein diktiergerät und ja ja das hat ja
quasi so ein bisschen selber ein
bisschen unter der großhändler gegangen
und habe versucht mal ein bisschen den
dingen auf den grund zu gehen
das ist aber nicht stefanie peters das
ist wirklich so
wenn man zum ersten mal irgendwas
paranormales erlebt also das was ich
nicht erklären dann wird plötzlich
neugierig er man erlebt irgendetwas und
dann ist das erste ja man informiert
sich man bestellt aber ich will mal
bücher es genauso wenn man erfahrungen
hat die nach dem leben nach dem tod
nahtoderfahrungen oder erscheinen
geister oder so etwas dann erste mal
richtig neugierig auf das so man geht
dann einmal ein bisschen stückchen
weiter ja wir schon gesagt das hat dann
auch irgendwie auf die mystery bande
gestossen auch auf mich natürlich
ja und wo ich diese ihn mir zuerst mal
von euch gelesen aber ich fand dass er
sich sehr spannend und sehr interessant
denn ich gehe immer wieder den anreiz
liebe community da draußen
habt keine angst schaut doch stephanie
und den bdm
wir haben mut die zeigen sich bereit
über sämtliche wie ihre erfahrungen zu
berichten
das ist nichts negatives wo man sagen
kann dass man angst haben kann dass man
dann für spinnerei abgetan wird
es sind einige dinge die eigentlich
immer wieder passieren
und ihr könnt gerne mir eine e-mail
zukommen lassen und der industrie
dowjones.com
ich werde das auch noch mal in der video
beschreibung verlinken und erzählt ihre
geschichte eure erfahrungen die er
selber nicht schon gemacht haben wenn
bolt kann ich daraus dann auch einen
beitrag präsentieren ich kann euch eure
geschichte vortragen und der community
zeigen dass es menschen da draußen gibt
die definitives so war schon erlebt
haben
stefanie peter ich danke euch für diese
tolle geschichte und ich glaube im leben
da werden werden sicherlich noch einige
dinge passieren die vielleicht einem zum
nachdenken gibt oder herzlichen dank
auch noch und nicht vergessen schaut
vorbei auf die band eine seite und
wieder wollt könnt ihr gerne ein
leichter lassen natürlich auch ein abo
würde mich sehr freuen drauf und nicht
vergessen die glocke zu aktivieren da
bekommt jedes mal eine mitteilen sobald
ein neues video
am start ist und somit haben wir uns
sagen wir besten fallen auf wiedersehen
bis zum nächsten mal