{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZOsO1-0JrfI","mytitle":"RealMystery,Wasser aus dem nichts - Was geschieht hier\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen meine liebste freundin da
draußen ich habe heute ein mal was ganz
was besonderes für euch
und zwar geht es um wassertropfen aus
dem nichts vor dann bekam ich eine
e-mail zugesendet von einer gewissen
person die mir eine frage gestellt hat
sie fragte mich ob ich schon einmal was
von diesem phänomen der wassertropfen
gehört habe die plötzlich aus dem nichts
in erscheinung treten
wassertropfen die sich plötzlich auf der
haut bilden oder sogar auf bestimmten
gegenständen sich neu materialisieren
obwohl sich im raum keine feuchtigkeit
befindet ich habe dann ein bisschen nach
weißer schnee und bin draufgekommen habe
gesehen dass wasser grundsätzlich gehe
ein gedächtnis
wasser kann erinnerungen speichern und
auch ein bewusstsein entwickeln
denn wasser kann informationen aufnehmen
speichern und an die umwelt und umgebung
weitergeben diese tatsache ist seit vier
jahren bewiesen und bekannt denn es
reagiert auf bio signale die aus der
natur kommen aber auch auf technik schon
signalen die elektromagnetische wellen
aus der funktechnik beide arten von
signalen wenn als information im wasser
gespeichert und auch weiterhin ist das
nicht sehr interessant meine freunde
es ist sozusagen ein speicher 1 ab
speicherplatz und jetzt frage ich mich
vielleicht ist es auch so dass wasser
selber ein leben bewerben
der mann spricht doch was ist das leben
als die dame mich fragte über diese art
von phänomen meinte sie natürlich auch
es könnte vielleicht auch ein böses omen
sein
etwas negatives aber meine gedanken war
eigentlich wasser ist leben als er
keines nur was positives sein und nichts
negatives ist es nicht so dass wird
plötzlich wie vielleicht habe ich mir
auch den gedanken und wissen
zusammengereimt wie zb in der
geisterwelt plasma plötzlich auf den
mann berichtet dass wenn dann geister
aber wir das unbedingt eco plus x sein
also es wenn wassertropfen die gleichen
eigenschaften hat dieses eco plasma das
hier plötzlich jemanden aus einem
paralleluniversum als aus der
geisterwelt jemand ihn überkommt um uns
zu besuchen
vielleicht um uns einmal zu berühren
durch einen wasserkopf fraglich ist nur
zeit wann existiert eigentlich dieses
phänomen und seit wann wurde das
eigentlich bewiesen dass das wasser
eigentlich einen eigenschaft von einem
bewusstsein
dazu müssen wir erst einmal einen blick
in die geschichte wirft
er wurde von dem deutschen physiker
samuel hahnemann entwickelt der 1796
eine alternative zu den teilweise
barbarischen anmuteten methode den
mainstream praxis entwickeln wollte der
grundgedanke war die entdeckung dass
viele medizinische elixiere die damals
verwendet wurden im größten mengen hoch
docsis man wenn eine geringe menge eines
giftes jedoch heim bewirkt so müssen
eine noch geringere menge noch einsamer
aber auch sanft wirken
er sagte alle dinge sind nichts und gift
1 1 die dosis macht das ein ding kein
gift ist zur paracelsus im sechzehnten
jahrhundert als info gericht vorgeworfen
wurde
er würde seine patienten gift
verabreichen hahnemann blieb diesem
prinzip auch die spitze
denn er entwickelte daraufhin ein
spezielles verfahren denn er verdünnte
den giftigen stoff immer wieder mit
wasser schütteten das fläschchen dann
stark und schlugen so dann heftig gegen
eine harte oberfläche eine vorgangsweise
meine freunde die er wie wohl gewirkt
aber als wichtig für die wirksamkeit
erachtet wurde
interessant wird es wenn diese
behauptung wurde erstmals 1998 von
jacqueline wenn die liste aufgestellt in
einem artikel den er dem
wissenschaftsmagazin natur zusammen
beschreibt er wie er und kollegen
beobachten konnte das weiße
blutkörperchen die einem hoch
potenzielle verdünnten flüssigkeit mit
antikörpern ausgesetzt wurden
ihre eigenschaften verändern obwohl auch
in eigene berechnungen die flüssigkeit
keine moleküle dann antikörper mehr
enthalten dürfte interessant
es war augenscheinlich der beweis welche
noch fehlte wasser kann sich der stoff
erinnern die mal darin enthalten waren
doch natur war noch nicht wirklich davon
überzeugt und veröffentlichten den
artikel er als gedankenanstoß and
freilich war immer nur das experiment
reproduzierbar war und wie denn das
gedächtnis des wassers funktionieren
solle
er beschreibt es waren augenscheinlich
der beweis welcher noch fehlt der wasser
kann sich der stoffe erinnern die wahl
darin enthalten waren
es ist interessant dass das wasser
grundsätzlich ein eigenes bewusstsein
entwickelt hat und wenn das dem wirklich
so ist dann kann es doch grundsätzlich
auch sein dass vielleicht in unsere
geisterwelt jemanden aus dem
paralleluniversum als aus einer anderen
geisterwelt in uns und unsere welt
eindringt und vielleicht
wie der kontakt zu haben zu meinen
liebsten am leben sind
es ist nicht so dass wasser wirklich was
negatives sein könnte außer man förmlich
wasser mit gift und es ist unrein
aber in dem sinn kann das wasser gewisse
bewusstsein und die danken 7 speicher
und neu ist vielleicht selber ein paar
lebens vor dass wir uns sehr wichtig ist
und wenn wir nicht die möglichkeit haben
jemanden zu besuchen aus der geisterwelt
begeistern können geister nicht wandeln
außer man ist selbst ein medium und kann
das erkennen warum könnt das nicht
möglich sein dass ein geistig als ein
wassertropfen materialisiert und ein
verstorbener alfare sturm der liebe
lieber denn ihr vater jemanden wenn
bekannten plötzlich wieder in unser welt
sich neu manifestiert als ein
wassertropfen und vielleicht liebe vor
jemanden zu umarmen
weil wie gesagt als geist ist es fast
unmöglich jemanden ihnen anzunehmen aber
wassertropfen wäre dann eine art
flüssigkeit die sich wie hast du nichts
auf der haut bilden kann
dies könnte vielleicht ein gedanken zu
sein eines verstorbenen
das kann durchaus sein so meine gedanken
zu eigentlich als das ist jetzt nicht
bewiesen dass das wirklich so ist meine
freunde hier kommt einfach danke den
kindern sind wenn das wasser täglich
eine art bewusstsein entwickelt hat oder
ein bewusstsein selbst ist kann das
durchaus sein wenn ich als geist nicht
die möglichkeit haben eine verstorbenen
als einen lebenden freunde zum armen
dann kann ich das durch ein
wassertropfen machen dann habe ich
wieder gibt eine enge berühren mit
jemanden den viele haben schon ihre
liebsten verloren und diese bekannt
haben freunde guter vater
ganz schlimm kinder zum beispiel
als er denkt dran wenn so etwas
passieren sollte
dass sich plötzlich aus dem nichts so
was hat realisieren sollte wassertropfen
und ihr seid euch gewiss dass eigentlich
keine feuchtigkeit sonst in diesem raum
sich befindet denn das hat sich schon
eher wohl keine wolken am himmel zu
sehen sind auch schon einer freien natur
es gibt auch eine plausible erklärung
das wasser ja grundsätzlich überall
vorhanden ist
aber wenn es plötzlich gerade da
passiert ist eigentlich sein kann dass
hier sich wasser bilden können man weiß
ja auch wärme sonne zieht wasser an und
lässt das verdunsten und nicht
übertragen außer die luftfeuchtigkeit in
der atmosphäre ist ziemlich hoch dass
das dann auch möglich sein kann dass aus
dem nichts einen wassertropfen erscheint
was aber vielleicht nicht mit diesem
bewusstsein phänomen zu tun haben könnte
im live-stream haben einige gestimmt
dass sich die dass sie dieses phänomen
schon hautnah erlebt haben sich aber
immer wieder die frage gestellt haben
was hat das für eine bedeutung und wer
kommt es wenn man es genauer betrachtet
gab es auch einige kommentare darin dass
das wasser oder wenn dieses plötzlich in
asch einem klick plötzlich war
schlechtes zu bedeuten hat etwas
schlimmes soll einem zu zugreifen
dann habe ich mir ein bisschen die
gedanken gemacht
sie sagt ich finde nicht dass dieses
phänomen ein schlechtes zeugnis
ich finde da eher darum dass wir hier
ein ganz besonderen besucher hier haben
jemanden darum sehr nahe steht ja
einfach einmal wieder nach dem rechten
schaut und dich einmal sanft berührt mit
diesem wassertropfen oder die sich auf
den standort abhängig
wenn es jetzt gewiss keine angst haben
in diesem wassertropfen dann plötzlich
entfernt dass er dann auch alle liebsten
damit auslöschen 1
das bewusstsein immer gespeichert das
wetter wieder freigesetzt und die
energie geht wieder über die anderen
dimensionen über die art geisterwelt und
wenn man einmal nach den indizien guckt
dann gibt es da auch der vergangenheit
etwas was durchaus dem ähnlich
entspricht und zwar das schweißtuch
gelistet
dem schweißtuch geht hervor dass es auch
keine wirkungen haben soll und
krankheiten heilen könnte es ist nicht
weit hergeholt
dass das durchaus so sein könnte denn
wenn dann das wasser ein eigenes
bewusstsein entwickelt und sogar bewusst
bewusstsein speicher kann dann kann sich
das durchaus dort übertragen haben
denn im leidensweg der kreuzigung
christi wurde er mit diesem schweiß tuch
abgetupft und seite
haben immer wieder geschichten darf und
berichtet dass diese schweiz durch eine
heilende wirkung haben sollte möglich
aber nicht auszuschließen oder meine
freunde sind eine logik aber wenn man
sich das jetzt ein bisschen genauer
eingehen und das weißt du es solche
mittlerweile ausgezogen
aber es heißt darin plötzlich
wassertropfen mit diesem schweiß buch in
berührung kommen dann erinnert sich das
wasser daran welche eigenschaften es
damals fragte und kann durchaus
vielleicht die uhr sah eine heilung
wirken
das grabtuch christi zum beispiel wurde
er damals noch vor der beerdigung
überraschen aber damals bei in die
geschichte so wurde einfach so begraben
also man durfte damals diesem glauben
den rechner nicht reinigen sondern man
hat ihm zugleich mit diesen ein tuch
eingewickelt und dann in die grabkammer
gelegt möglich dass wenn dieses grabtuch
existiert oder existieren würde
es ist meine existenz behaupten wir
viele dass auch dieses eine wunde hafte
kraft haben könnte vielleicht doch das
blut christi
unser glück ist ja auch eigentlich
grundsätzlich wasser
dann darf man diese leute die damals
einfach dieser behauptung waren dass
soetwas wunder vollbringen kann nicht
als spinner abtun
ich finde wir haben wirklich vielleicht
die erfahrung damit machen dürfen
dass es wirklich so ist denn wasser
speichert
das eigene bewusstsein und vielleicht
konnte auch das bewusstsein wissen
dieses mannes der damals kranke geheilt
hat vielleicht doch übertreiben worden
sein
meine freunde da draußen wer von euch
hat so was schon eine erlebt dass
plötzlich wassertropfen aus dem nichts
erscheint und ihr euch die frage
gestellt haben
woher kommt es doch gerne einige
kommentare
die kommentare sind nicht allein nur für
mich sondern für auch andere die das
schon mal erlebt haben
ein gewisses eine gewisse peru ich habe
also eine gewisse beruhigung zu wissen
dass sie nicht alleine dastehen
die dieses phänomen erlebt haben und ihr
könnt euch da gerne auf und drei länder
austauschen und in meinen kommentaren so
schon einmal berichtet hat dadurch dass
man belächeln kann es ist so und auch
dieses phänomen existiert und könnte das
auch gerne wenn ich glaube dass das
wasser wirklich ein bewusstsein
entwickeln kann auch gerne mal nach
google gibt einen verein hat wasser ein
bewusstsein und musste schon auf einige
artig klinik die nutzer die zu den
bestimmten quellen führen
ja meinen freunden somit sind wir am
schluss angekommen vergesst bitte nicht
mir nicht zu abonnieren
und auch die glocke zu aktivieren ich
würde mich sehr freuen
und ich bin euch allen dankbar die mich
abonniert haben
und ich sage immer wieder seit die beste
community die es gibt denn die besucher
ja alle kanäle sowie den mythen metzger
den kripo sbarro max kern und auch den
wtv mittlerweile also haben wir da uns
schon ein bisschen vereint in dieser
clique bis zum nächsten mal auf
wiedersehen und der heutigen zeit bleibt
gesund und das werdet ihr auch da bin
ich mir sicher
auf wiedersehen