{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6ir9Ce0mlvY","mytitle":"RealMystery,Wenn die Community \u00fcber ihre Unerkl\u00e4rlichen Erlebnisse Berichtet ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben freunde da
draußen ja meine lieben freunde
ich möchte mich noch herzlich bei denen
bedanken die mir eine e-mail zukommen
ließen um ihre erfahrungen oder
geschichten zu präsentieren
es ist natürlich nicht immer
selbstverständlich über irgendwelche
dinge zu berichten die man sich selber
nicht erklären kann und die man selber
erlebt hat besonders dann wenn menschen
merkwürdige dinge erleben
besonders wenn es dann plötzlich
unheimlich wird das plötzlich irgendwas
zu sehen ist was eigentlich nicht da
sein dürfte wie zb ein art schattenwesen
so etwas ähnliches hatte auch monika
erlebt und ich bedanke mich bei dir
monika dass du so offen darüber mir
berichtet hast und ich dies auch für die
community verwenden darf um deine
geschichte ihnen zu erzielen
vor zirka vier jahren im frühling oder
sommer
ich weiß es nicht mehr so ganz genau
hatte ich meine schwester mit ihrer
tochter sie war zu dieser zeit sieben
jahre alt zu besuch
wir haben schon immer ein enges
verhältnis zueinander gehabt und
verbringen gerne zeit miteinander
an diesem tag hatten wir uns spontan
dazu entschieden dass meine schwester
mit ihrer tochter bei mir übernachtet
wir uns etwas leckeres zu essen machen
ein sekt trinken und spannende filme
ansehen
wir waren dann spät ins bett und der
abend waschung gewesen
ich habe zu dieser zeit in einem
appartement gewohnt dass zur linken eine
kleine balkon hatte und zur rechten
seite einen ausgang zu einer terrasse
hatte sechs etagen der blick auf den
rheinturm und den dächern von
friedrichstadt meine schwester schlief
auf dem sofa meine nichte hatten wir ein
kleines schlafendes schlafen auf dem
boden eingerichtet und ich hatte in
meinem bett
geschlafen alle drei zusammen in einem
raum mitten in der nacht wo dicht an
wach und wollte glaube ich zur toilette
als ich plötzlich einen schatten gestalt
gesehen hatte
die einmal an meiner nichte und an
meiner schwester quer durch das zimmer
von links nach rechts lief und dann
durch die wand richtung der rasse
verschwand die gestaltung aufrecht mit
ruhiger aber bestimmten schritten und
verschwand einfach durch die wand auf
die terrasse hinaus während ich das
schreibe bekam ich schon wieder eine
gänsehaut
obwohl ich sagen muss dass ich die
gestalt nicht als bedrohlich
wahrgenommen hatte
ich hatte mich eben nur erschrocken weil
ich überhaupt nicht mit dieser gestalt
gerechnet hatte
meine schwester und meine nichte hatten
geschlafen
ich war nach einem kurzen moment
aufgesprungen und hatte nach meiner
nichte und meine schwester geschaut und
sie dabei geweckt nachdem ich gemerkt
hatte dass mit ihnen alles in ordnung
war war ich direkt raus auf die terrasse
um zu sehen ob die gestalt nur zu sehen
war
aber sie war weg meine schwester hatte
die gestalt nicht mitbekommen und ich
konnte ihr nur davon erzählen
sowas hatte ich vorher noch nie erlebt
ich möchte gerne mal eine frage in die
runde schmeißen
was meint ihr welche art von
schattenwesen es gibt und was war das
für ein schatten kreatur die monika da
gesehen hat war es vielleicht etwas
logisches vielleicht nur ein einfacher
schatten vielleicht eine licht
spiegelung von irgendetwas oder hat sie
das zu wirklich erlebt wie sie das
beschrieben hat besonders erzählt es ja
auch dass sie dabei auch gänsehaut
gefühlt hat wenn sie über diese
geschichte erzählt und wenn man spontan
irgend einmal etwas erlebt hat prägt
sich das in einem 1
also muss diese schatten kreatur
vorhanden gewesen seien und es kann sich
durchaus nicht um irgendeine frage ich
mal eine abbildung von einem licht
phänomen oder lichteffekt handeln
sondern etwas was vielleicht aus dem
nichts erschienen ist
monika hatte noch ein weiteres erlebnis
was er mir noch anschließend schilderte
das zweite erlebnis hatte ich vor zwei
jahren im august 2008 10
ich war alleine zu hause und hat an
diesem tag frei und hat es mir auf dem
sofa gemütlich gemacht und gelesen
irgendwann bin ich dann aufgestanden und
mir auf dass seine zigarette zu rauchen
ich kann mich noch daran erinnern dass
an diesem tag eine veranstaltung am
rhein war
ich hatte von der terrasse aus einem
freien panorama blick über die dächer
meiner wohngegend und in den himmel
als ich so tauchte sah ich plötzlich
eine silberfarbene kugel am himmel
ich dachte erst das ist eines von den
vorrichtungen auf dem dach des teilweise
auf den dächern gab und auch teilweise
silbern glitzernde im sonnenschein bei
genauem hinsehen stellt sich aber fest
dass das tatsächlich eine kugelförmige
subjekt war das frei in der luft
schwebte und ungefähr auf der höhe
kt rasten brüstung schwebte ich lief
schnell ins zimmer um ein smartphone zu
holen als er zurück war man auf einmal
zwei kugeln in der luft unmittelbar
in gleicher höhe und nebeneinander
schweben vielleicht zwei drei meter
voneinander entfernt ich war so
fasziniert und wollte gerade filmen als
die kugel plötzlich einer hohen
geschwindigkeit in den himmel davon
schwebten in die höhe richtung einer
dunklen wolke die sich weit entfernt am
himmel befand danach waren fünf kugeln
zu sehen die information flogen wobei
immer wieder eine kugel aus der
formation der ausflug und zur seite mal
nach rechts mal nach links flog um sich
danach wieder der formation
anzuschließen
schließlich flogen sie in der pfanne
richtung wolke und verschwanden in der
wolke ich habe dabei nichts gehört
nichts gespürt ich fand es einfach nur
faszinierend im nachhinein habe ich
leider keine vernünftige aufnahme machen
können
es ging alles zu schnell das ganze
geschehen dauerte etwa drei minuten und
zum schluss war nur noch die wolke zu
sehen
liebe monika du bist nicht die einzige
der schon ähnliches schon erlebt hat mit
solchen kugelförmigen objekten
es gab zb auch eine die ich kannte die
zum beispiel erzählt hatte dass eine art
kugelform als eine art kugel objekt
plötzlich vor ihrem balkon schwebte
die farbe war er mehr rötlich also nicht
so wie bei dir selber fand aber es ist
definitiv so dass auch bei ihr das
objekt mit einer hohen geschwindigkeit
nach oben hinweg geflogen ist
könnte es sein dass sich hier sich und
tron artige objekte handeln könnte die
sich plötzlich in einer art formation
zusammenschließen
so sind diese objekte unbekannter
herkunft
meine lieben freunde da draußen was
denkt ihr was das hätte sein können was
monika da gesehen oder erlebt hat ich
gehe davon aus dass es irgendetwas war
dass man vielleicht nicht kennt
vielleicht etwas außerirdisches oder
doch vielleicht etwas irdisches von
etwas
das vielleicht von einer neuen
technologie stammen könnte wie auch
immer es immer sehr interessant aber
wenn es darum geht dass man plötzlich
solche objekte sieht die sich sehr
merkwürdig bewegen in einer art
formation die firma information wieder
verlassen und dann sich die formation
wieder anschließen und dann plötzlich
wie aus dem nichts verschwinden als
wären sie nie dagewesen
ein ähnliches erlebnis wie monika hat er
auch noch skeptisch noch skeptisch hat
mir eine e-mail zukommen lassen und hat
mir seine geschichte erzählt es ist
schon einige zeit her wann es genau war
kann ich leider nicht mehr sagen dürfte
allerdings schon zu etwa acht bis neun
jahre her sein
allerdings denken wir die situation noch
als wäre es gestern gewesen
das wetter wurde stürmisch und ich war
froh dass sich zu jenem zeitpunkt nicht
mehr mit meinem hund vor der türe musste
ich habe keine angst vor unwetter schaut
dann auch gerne mal aus dem fenster und
bewunderte die beeindruckende kraft der
natur so auch an jenem tage
damals war hinter meinem haus noch
neubaugebiet bis auf ein anderes haus
war nur feld zu sehen wenn ich aus dem
fenster vor meinem schlafzimmer geschaut
habe das erste was mir auf fehlen als
ich aus dem fenster sah war ein seil von
einem kran welches verdeutlicht wie
stark der wind ging erst auf den zweiten
blick zeigt hinter dem kran ein sehr
dunkle wolkenwand welches sich schon
sehr deutlich vom restlichen himmel
abgehoben hat in dieser grauen wand habe
ich dann ein weißes oder zumindest
hellen steine kugel gesehen
ich konnte mir nicht erklären was es ist
und schaute einfach nur faszinierend in
die kugel stehen still zu stehen
jedenfalls konnte sekunden lang eine
bewegung ausmachen
irgendwann stehen die kugel langsam in
die graue wand einzutauchen und war
nicht mehr zu sehen
da ich noch zu den menschen gehören die
das telefon meist noch irgendwo ablegen
und ich es nicht ständig in eine tasche
habe habe ich leider die chance vertan
es irgendwie zu fotografieren oder zu
filmen
ich selbst habe mir dann zunächst
einzuordnen versucht ich hätte nun
tatsächlich wohl auch mal so einen
kugelblitz gesehen von dem man ja immer
mal wieder gehört hat was es wirklich
war
ich weiß es nicht ich weiß nur dass ich
für mich entschieden habe diese
geschichte wirklich nur leuten zu
erzählen bei denen ich darauf vertrauen
dass sie mir glauben auch wenn ich erst
nicht wirklich beweisen bezüglich
belegen können noch skeptisch war
einfach mal froh seine geschichte mir
zukommen zu lassen und ihn war es auf
einmal eine erleichterung wie will seine
erfahrungen zu berichten
für noch skeptisch war es einfach mal
eine erleichterung seine geschichte mir
zukommen zu lassen
was war es war es etwas natürliches
oder war es vielleicht doch ein
unbekanntes objekt das sich dort befand
hinter dieser grauen wolken oder wand
bei dieser sichtung könnte sich jetzt
auch natürlich um etwas natürliches
handeln das heißt du hast dieses objekt
hinter einen grauen wand bezüglich einer
dunklen wolke gesehen
das könnte eventuell durch eine licht
spiegelung entstanden sein da
irgendetwas vielleicht reflektiert hat
will es natürlich nicht ausschließen es
könnte natürlich auch sein dass der
hinter diesem grauen wand oder wolke
auch ein objekt gewesen sein könnte oder
ganz einfach etwas ab was aus der ferne
reflektierte vielleicht eine art
sonnenlicht und oder neben sonne oder
vielleicht irgendetwas anderes ein
scheinwerfer
aber wie gesagt ich möchte das nicht
ausschließen dass da wirklich etwas wahr
was du da gesehen hast
und man hört es ja immer wieder dass
leute von irgendwelchen merkwürdigen
dingen berichten die da plötzlich aus
dem nichts erscheinen wie zb so hat
kugelförmigen objekte sowie monika das
erlebt hat aber vielleicht wie gesagt
mein lieber freund könnte diese sichtung
auch erklärbar sein
wie auch immer wie denkt ihr darüber
meine freunde hat er hier etwas
seltsames erlebt wurde war es doch etwas
natürliches
aber ich könnte auch davon ausgehen dass
er definitiv etwas unbekanntes dort in
den wolken gesehen hat vielleicht etwas
fremdartiges ich muss zugeben ich selber
hatte auch schon seltsame dinge erlebt
aber dann später hinein wusste ich was
es war
es waren meistens nur vielleicht
naturerscheinungen oder ganz einfache
irdische objekte ja es gibt so die ein
oder andere hinweise wenn man ein
bisschen über google ein bisschen
nachrecherchiert und diversen apps
herunter lädt so kann man dann auch
vielleicht erkennen dass sich dort auch
satelliten befinden oder planeten oder
auch ein art stern der von dem man
ausgehen geht dass er sich bewegt oder
es eigentlich gar nicht tut und dann hat
man schon ein unbekanntes objekt vor
augen was es eigentlich gar nicht ist ja
und sauge tritt auch meistens oder
täuscht uns etwas vor was da sein sollte
aber nicht ist meinel industrie freunde
wenn ihr über eure geschichten berichten
möchtet oder ihr vielleicht selber schon
etwas erlebt hat dann könnte dies gerne
per e-mail mir zukommen lassen einfach
und riemer streethockey mail.com die e
mail findet ihr in der video
beschreibung
ihr habt ja gesehen auch die monika hat
sich getraut wie wir ihre erfahrungen zu
berichten
auch noch skeptisch hat mir diese e mail
zukommen lassen um auch seine geschichte
zu erzählen
mit dieser seltsamen licht phänomen das
sich hinter diesen grauen die grauen
wand befand ist natürlich auch mal etwas
interessantes wie gesagt dafür gibt es
vielleicht eine logische erklärung aber
das muss nicht unbedingt sein
denn es kann auch sein dass hier etwas
gesehen worden ist was nicht von dieser
welt stammte oder vielleicht noch nicht
entdeckt worden ist
ja und ich mir am ende kennt meine
lehrmittelfreiheit aus und es muss
einfach mal so hier mal im dialekt mit
dem fred und sei doch beide jedoch
verstärkt
und es sollte so ja und seit die
geschichte der es mir euro wieder
erzählt dass sie seien auf faszinierende
geschichte ganz einfach dass seine
geschichten die ihr einfach passiert sei
die sich frank verleitet oft erklären
lassen und sich noch mal die frage
stellen wo sich das ja uni versuchen hat
ein bisschen auf das thema ins care und
versucht eine erklärung zu finden
also jetzt schickt per e mail wenn sie
ihr will ich schon mal etwas erlebt habt
und wie gesagt meine freunde da draußen
das ist eigentlich mein wichtige sprache
meine zitieren krieg schon stolz dass
sie mir dieses wechseln zwischen dialekt
und hochdeutsch also hochdeutsch schluss
vorbei aus liebe freunde vergesslichen
abo dazu lassen sagte dir aktivieren und
wie gesagt wenn ihr zärtlich schon mal
was erlebt hat einfach eine e-mail
zukommen lasse ich bin immer bereit eure
geschichte zu erzählen und wie seid ihr
habt schon gesehen
ihr könnt ihr gerne anonym bleiben und
ich würde sagen bis zum nächsten mal
fährt denkt