{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IeU0NXj3czo","mytitle":"RealMystery,Wie ist das m\u00f6glich\uff1f Menschen aus dem nichts! ","mylang":"de"}
willkommen meinl im mystery freunde da
draußen wenn es um dinge geht die man
sich nicht erklären kann
dann sind diese dinge immer wieder
faszinierend vor kurzem hatte ich ein
gespräch mit einem türkischen freund der
mir seine geschichte erzählen wollte als
ich mich mit mit ihm über diverse
seltsamen merkwürdige dinge und erhielt
meinte ich hätte auch eine geschichte zu
erzählen
zuerst hat er sich nicht getraut über
seine erfahrungen zu sprechen denn er
meinte ich würde darüber lachen oder es
vielleicht als unwahr und sich
vergewissert dass ich mich mit mehreren
personen mit so ein phänomen auseinander
setzen und auch sie immer wieder von
merkwürdigen dingen erzählen eine
gewissen zeit entschloss er sich durch
und seine seine geschichte zu erzählen
und zwar gibt es dieses mal eine liebt
einer lebte seine lippe erfahrung im
jahre 1999 in gechipt glaube ich was
sage nämlich den gang wichtig sind
ausgesprochen haben 1999 fand da ein
großes erdbeben statt und viele menschen
fanden damals den tod
und er fing an wie die geschichte zu
erzählen
es waren einige arbeiter an einem
gebäude gerade dran einen mann zu
befreien
es war ein hochhaus gebäude das in sich
zusammengestürzt ist und unter diesen
massen von geröll lag ein mann begraben
der sehr tief und wahrscheinlich in der
mark kölner kellergewölbe eingeschlossen
war der um hilfe rief die menschen
versuchten also die helfer versuchten so
gut wäre es möglich war
grill für zu entfernen um näher an den
mann heran zu kommen denn er rannte um
sein leben als diese helfer die steine
entfernten stand dieser mann plötzlich
neben diesen helfer verblüfft schafften
die helfer diesen mann an und auch er
hatte ein sehr merkwürdiges
ausdrucksweise als ist ja nicht gerade
was gerade passiert sei und die helfer
fragten wir jetzt daraus gekommen sei es
sei doch so tief eingeschlossen und wer
es wäre fast unmöglich dort selber
heraus zu kommen
verblüfft ich hatte der mann die
arbeiter an und sollte ich kann es mir
selber nicht erklären
ich lag da unten eingeschlossen in einer
kleinen kammer eingestürzt von einem von
einer deckenplatte die über meer lag
eingequetscht und rannte um luft
ich habe nur gehört wie er versucht habe
nicht zu befreien und vom ein vom vom
anderen bis zum diesem augenblick stand
ich plötzlich da
ich war befreit und ich konnte es mir
nicht erklären wie
er war bisschen verwirrt diese gute mann
und auch die arbeiter konnten sich dass
gerade dieses phänomen nicht erklären
wie ist das möglich wenn die mistel
freunde dieser mann wurde täglich von
diesen geröllmassen dir unter denen er
begraben lag an die oberfläche
teleportiert obwohl das sich nicht
führen konnte
und auch die handy eingeklemmt war von
denen er dann auch noch erzählte dass er
nicht mal die möglichkeit hatte sich
selber zu befreien
das ist schon sehr merkwürdig
es ist nicht nur eine geschichte eine
weitere geschichte erzählte mir ein
typischer freunden auch an die sich auch
an diesem selben ort am selben tag
zugetragen hätte und zwar von einem
freund der in diese geschichte erzählte
es geht um ein mann der ebenfalls unter
den geröllmassen begraben lag
und um hilfe rief er konnte sich nicht
befreien
er bekam langsam panik als er plötzlich
einen mann hörte denn zu sparen ich
werde dich da raus holen
ich werde stein für stein entfernen um
licht zu befreien
er tat ist auch und konnte den 1
falls sie diesen verschütteten mann hält
der verschüttete mann war natürlich
verletzt
einige knochenbrüche und es kam schnell
dann auch helfer zu ort und ihn dann
abzutransportieren ins krankenhaus zu
bringen bevor er in den krankenwagen
eingelagert wurde also eingeliefert
wurde
als ins krankenhaus konnte er noch
befahren und fragte ihn wie denn sein
name wäre
er sagte in seinen armen und wo er
eigentlich denn herkomme
denn er sei auch sehr seltsam gekleidete
irgendwie vielleicht ist es ja auch so
dass dieser mann war und sich vielleicht
den luxus oder die dinge nicht leisten
konnte sich in neue kleider zu kaufen
er sagte mir kam aus istanbul und der
verletzte fragte nach soll doch bitte
auch seine adresse erwähnen möchte sich
doch danach herzlich bedanken
er gab ihm auch seine adresse aber der
gute mann erwiderte das ist nichts zu
danken das hat mir eine freude gemacht
die ihr zu helfen und hier das leben zu
schenken
nach einigen wochen konnte der gute mann
das krankenhaus wieder verlassen
er konnte aber jedoch nicht vergessen
dass dieser mann in das leben gerettet
hat und so beschloss kurzerhand den mann
zu besuchen und flug nach istanbul
also an dem ort war in dem er lebt genau
an der straße hier beschrieben hatte
konnte diesen mann aber nicht aus
wenigen war entschloss da gut der man
jemanden zu befragen und zwar jemanden
der auch hier lebte und er befragte an
alten mann aber nicht diesen mann kennen
der er lebte und beschrieben dann auch
detail genau der mann schaute in
irgendwie verdutzten und sollte ja es
gibt diesen man den mann den sie gerade
beschrieben haben auch mit ihrem namen
war vom meines vaters für meines vaters
der vater und meinem vater an sich
selbst ist auch schon seit jahren
verstorben und den mann wenn sie gerade
beschrieben ist seit über 80 jahren
verstorben
meine freunde was geht da vor sich
kann das wirklich sein er erzählte eine
geschichte und erlebte und traf einen
mandarin geholfen hat aus den trümmern
zu entkommen oder hat ihm auch noch sein
leben zu verwandten und dann erfährt er
dass dieser mann eigentlich schon seit
über 80 jahren verstorben sein
es ist ein alter fly effekt oder war
dieser mann vielleicht jemand ganz
anders da und hat ihm einfach die
falsche adresse
doch die falsche adresse zukommen lassen
aber wie kommt es dass dieser mann dann
genau beschreiben konnte und die
anwohner die in dieser straße leben auch
kanten und genau wussten vom wem er
sprach es schon sehr merkwürdig oder
sehr seltsam
gab es vielleicht ein übergreifendes
parallel dimension verschiebung oder wie
man das auch nennen kann das plötzlich
jemand aus einer anderen
paralleluniversum plötzlich in unsere
welt eindringt und plötzlich als helfer
tätig wird und genau diesen mann zu
retten
ein art form unfall sowie mythenmetz die
stories immer wieder erzählt von pohlers
aber nur in einer anderen person gehe
ich euch erzählt habe dass hier
plötzlich nicht menschen verschwinden
sondern menschen plötzlich aus dem
nichts auftauchen und plötzlich auch als
helfer tätig sind
bei der erste geschichte ist das auch
sehr merkwürdig wie der mann sich
befreien konnte aus dem nichts und
plötzlich teleportiert wird vom ein not
zum anderen
gibt es sowas wirklich meine freunde er
meint auch mehr zu mir siehst du diese
geschichten sind unglaublich dass man
sich was nicht grundsätzlich vorstellen
kann dass das wirklich so passiert ist
erzählen sich diese leute vielleicht die
geschichte und erfinden diese geschichte
einfach und es passieren einfach die
merkwürdigsten story aus der vielleicht
gerade in dem augenblick wo die
katastrophe stattgefunden hat ihr dürft
nicht vergessen
man erzählt sich auch sehr oft bevor ein
großes erdbeben in banken gebiete
zustande kommen während seltsame
lichterscheinungen gemeldet viele
wissenschaftler gehen davon aus dass es
sich dabei um erdbeben lichter handelt
aber einige beschreiben diese lichter
auch als objekt kann es also sein dass
wir hier vielleicht besuch von einer
anderen zivilisation einer
außerirdischen rasse an titel leicht
eingreift oder handelt es sich
vielleicht um zeitreisende die
vielleicht grundsätzlich in diese
zeitgeschichte eingreifen wollen und
vielleicht etwas gutes zu tun
verrückt immerhin wo man das auch mal
diese geschichte auch glauben kann ich
denke nicht dass er nicht daran gewöhnt
hat weil er erst gezögert hat über seine
erfahrungen
diese geschichte zu erzählen richter
marc von aus er hat mir die wahrheit
erzählt aber vielleicht gibt es ja was
ganz logisch ist eine ganz logische
erklärung dass vielleicht dieser mann
eine falsche angabe gemacht hat dass er
einer der gerade verschüttet war der
gerade herr teleportiert wurden jetzt zu
den arbeitern dass er vielleicht gerade
durch gerutscht sein könnte
das ja mal bei die seltsamsten dinge wie
auch immer meine liste freunde hat er
selber sich auch schon so etwas
ähnliches erlebt dort schreibt dies doch
gerne in der kommentare und wenn ihr
euch nicht traut könnte auch persönliche
geschichte mir zukommen lassen
per e mail und zwar runter will muss
triton gmail.com und wie gesagt es würde
mich schon sehr interessieren
deswegen unterhalte ich mich immer gerne
mit leuten die persönlich schon solche
dinge erlebt haben und nicht
irgendwelche geschichten aus dem netz
nein man kann diesen menschen in den
augen in die augen streue sehen
oder man kann zu hören wie sie ihre
eigene erlebte geschichte erleben
und man merkt dann auch wie befreiend
sie da sind wenn sie mal mit jemandem
darüber sprechen konnten er meint auch
noch tom thomas sagt er zu mir zu tun
wie ist so etwas möglich sollte manchmal
gibt es dinge die man sich nicht
erklären kann
und er sagt auch das passiert nicht nur
bei euch sondern weltweit habe ich
gesagt dieses phänomen egal welche
religion mann aus gibt es passiert
überall nun meistens sind diese
geschichten sehr ähnlich mit diesen
geschichten die auch anderen erzählen ja
meine freunde
das ist wirklich so nur wenn einer so
etwas persönliches erlebt dann schweigt
man erstmal weil man sonst vielleicht
für verrückt oder für dumm erklärt wird
wie gesagt es kann vielleicht in manchen
situationen eine logische erklärung
geben
aber manchmal findet man keine logische
erklärung
wie gesagt tragt euch schreibt eure
eigene geschichte ein eure erfahrungen
die er selber schon machen durfte
vielleicht habt ihr ähnliches schon
erlebt sie vielleicht mit geistern oder
außerirdischen oder vielleicht sogar mit
diesen mit dieser geschichte ähnlich was
zu tun haben
und vergesst nicht ein album dazu lassen
meinen industriefreundlich will mich
sehr freuen
und vergesst nicht die glocke aktivieren
und gehören uns bis zum nächsten mal
wieder auch wie auf wiedersehen meine
lieben mystery freunde da draußen