{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=A7aYsK6Zhl4","mytitle":"RealMystery,Wiedergeburt - Die Erinnerung eines Kindes an ein fr\u00fcheres Leben ","mylang":"de"}
willkommen meine lieben ist rief freunde
da draußen
viele haben sich schon die frage
gestellt was geschieht eigentlich nach
dem tod gibt es ein weiterleben oder ist
alles vorbei und
nun gibt es aber auch menschen die von
sich aus behaupten schon einmal gelebt
zu haben
besonders können sich kinder daran
erinnern
dass sie plötzlich von irgend etwas
erzählen und vielleicht auf dem auf die
mutter auf den vater zu gehen und sagen
mama ich habe schon eingelebt ich habe
eine erinnerung dass ich schon mal
einmal an diesem ort war und an diesem
ort gelebt habe und sie beschreiben dann
urplötzlich seltsame merkwürdige dinge
es ist vielleicht nur eine reine
fantasie des kindes oder
sind da gibt es da wirklich
zusammenhängen
viele dieser kinder die so etwas
erzählen dann meistens oft ignoriert
oder ihn wird einfach dran erzählt sie
hätten eine blühende fantasie aber es
gibt wirklich zusammenhängen von
menschen die doch ein bisschen versuchen
den geheimnis nachzugehen und forschung
und zu betreiben um wirklich zu sehen ob
dieses kind eine reine fantasie hat oder
wirklich von den tatsachen spricht von
dem was soll dieser dieses kind schon
einmal erlebt hat vielleicht schon
einmal gelebt hat
auch gibt es eine art menschen durch
hypnose in ein früheres leben zurück zu
führen
diese menschen erleben dann auch ein art
früheres leben erzählen
auch von ihren leben vor dem leben
aber nicht allein nur die hypnose können
solche dinge hervor gebracht werden
sondern es gibt dann auch menschen die
sich urplötzlich ein ebt sich an etwas
erinnern dass vielleicht mit einem
früheren leben zusammenhängt und wie ich
schon erwähnt habe sind kinder ganz
besonders sehr empfänglich wenn es um so
was geht nur wird ihnen wenig geglaubt
weil man eben denkt sie hätten eine
blühende fantasie
und zum glück gibt es immer noch
menschen da draußen die das ganze auch
ein bisschen ernst nehmen und das sich
irgendwie gleich so abstempeln als wenn
sie sagen es ist nur eine fantasie nein
sondern man möchte vielleicht auch
bisher neugierig sein und wenn ein kind
oder eine jeweilige person plötzlich von
erinnerungen spricht mit dem gefühl
schon einmal gelebt zu haben dann
versucht man genau diesen dingen auf den
grund zu gehen es gibt hilfsmittel wie
zb hypnose oder
entspannungstherapie oder vielleicht ein
gutes gespräch
denn die erinnerungen werden ja meistens
durch die neue durch die geburt eines
also durch die geburt gelöscht also
unsere erinnerung von einem vorleben
wären eigentlich so quasi ausgelöscht
also wir haben keine erinnerungen vor
unserem vorleben und deswegen gibt es
auch zum beispiel die sogenannten
hypnose sitzungen um vielleicht genau
diese erinnerungen zu reaktivieren die
vielleicht in unserem bewusstsein
abgespeichert ist aber dann gibt es
kinder die sich durchaus daran erinnern
können und plötzlich von seltsamen
dingen berichten
und einige menschen
schreiben diese dinge sogar auf notieren
sich vielleicht das was dieses kind oder
die jeweilige erwachsene personen
vielleicht
nicht nur immer noch kinder erlebt haben
und das ganze wird natürlich auch nach
reserviert um genau herauszufinden ob
diese erinnerungen real sind und das
sind heute einige so wirklich schichten
die ich heute bei ich euch heute an
vertrauen werde und das sind so einige
sehr interessante
erzählungen mit dabei
in der ersten erlebte geschichte geht es
um einen kleinen jungen der wieder mit
seiner früheren frau zusammen wohnt und
das ganze hat sich in amerika so
zugetragen
beginnen möchte ich mit einer geschichte
die mit dr
einer mit mehr befreundeten
amerikanischen verleger seminarleiter
und buchautor während der buchmesse in
frankfurt anvertraute
weißt du tom soweit ich von meinen
freunden genannt ich kann dir eine
geschichte über einen fall von
reinkarnation erzählen der der dort
erstaunlich ist dass sowohl jeden
skeptiker in einer überzeugten anhänger
der inkarnation verwandeln würde jedoch
bin ich nicht befugt den namen des
ehepaares und den ihres sohnes
preiszugeben ich bin sicher dass du jene
ehepaar zumindest vom namen her kennt
denn er ist ein bekannter autor und gibt
mit seiner frau in ganz amerika seminare
und hält vorträge
zu gerne hätte ich den namen dieser
bares erfahren aber ich wollte nicht
sein versprechen brechen lassen dass er
jene mehr park gegeben hatte
dennoch fragte ich hält er seminare über
spirituelle themen wäre inkarnation oder
astrologie nein unterbrach er mich er
ist ein überzeugter wissenschaftler und
eines seiner bücher ist zu einem
landesweiten bestseller geworden er ist
inhaber viele patente seine frau ist
ebenfalls wissenschaftlerin und autorin
beide haben einen sohn den ich michael
nennen möchte
als baby wollte unbedingt die rolex uhr
seines vaters in seinen händen halten
er griff immer wieder danach als er die
ersten worte sprechen konnte deutet er
auf die uhr und sagte mein
eines tages als jeder den bann namen
nannte deutet auf sich und sagte soni er
bestand solange energisch darauf seine
genannt zu werden müsste er dann sich
darauf einließen und ihn als sani
nannten
wenige monate später sagte der knirps
und deutet auf sich
die mutter ließ sich schnell auf diesen
namen 1 bedeutet er doch sonnenschein so
dass ihn von nun an mein kleiner
sonnenschein nannte eines tages sagte er
dass er eine frau habe die daumen heise
und dass sie beide in texas gewohnt
hätten im jetzigen zuhause wurde meist
nur klassische musik gehört wenn jedoch
einmal aus dem radio ein country oder
western song ertönte sang michael mit
erschien sogar die texte zu kennen eines
tages sah sich michael mit der mutter
ein buch mit den abbildungen von hunden
an plötzlich deutet er auf einen weißen
hund und rief aufgeregt das ist willi
das ist mein hund die eltern selbst
hatten trotzdem nie ernsthaft daran
gedacht dass ihr sohn irgendetwas aus
einem früheren leben erzählen könnte
einige zeit später ihr sohn war damals
sieben jahre alt geworden hielt dieses
ehepaar ein seminar index ab eine der
teilnehmerinnen hieß down rail und in
einer pause sprach mich als vater jene
frau an und fragte sie ob sie
verheiratet sei sie verneinte und
entgegnete ich bin seit acht jahren
verwitwet wie hieß ihr mann mit vornamen
sany sagte sie das ehepaar schaut sich
verwundert an sie baten jene frau nach
dem seminar doch bitte in ihr hotel zu
kommen denn sie hätten ihr etwas
wichtiges mitzuteilen
dort erklärten sie ihr dass sie an den
sohn hätten der behauptete in einem
früheren leben mit einer darmgrippe 61
verheiratet gewesen zu sein
hatten sie eigentlich einen weißen hund
fragte mich als mutter oh ja es war
unser willi sany und er war
unzertrennlich frau die warnung ganz
erpicht darauf michael kennen zu lernen
die eltern riefen zu hause an und
arrangierte den flug so dass der
siebenjährige schon zwei tage später zu
ihnen kommen konnte sie hatten ihren
sohn am telefon aber nichts verraten
warum er plötzlich nach texas fliegen
sollte
als er so und landete brachten sie ihn
gleich wie abgemacht zu ihrem haus in
dem frau revolte als dieser die tür
öffnete erkannte der junge sie sogleich
und rief erfreut ausdauer breitete seine
arme aus und fiel der verdutzten frau in
die arme und umarmte sie und gab ihr
einen dicken kuss auf die wange
schließlich nahm alle im wohnzimmer
platz die noch immer skeptischer frau
fragte michael über dieses haus kenne
doch er verneinte es sie erklärte
daraufhin dass sie erst zwei jahre nach
seinem tod in dieses haus gezogen sein
daraufhin fragte michael ob sie seine
gitarre aufgehoben hätte frau war über
diese frage sehr erstaunt ging zu einem
schwanken über und entnahm diesen eine
gitarre wie sie ihn in die ausgestreckte
hand des jungen legte
die ein geübter gitarrenspieler nahm
michael dieses instrument in seiner hand
und obwohl die griff fläche nicht für
die hand eines siebenjährigen geeignet
war veganer nach einigen versuchen ein
bekanntes country lied zu spielen und
dazu zu singen dies versetzte besonders
seine eltern in erstaunen hatte ihr sohn
ihr wissen nach doch noch nie gitarre
gespielt danach sagte er frau die er nur
noch down nannte ob sie auf seine uhr
aufgehoben habe
sie holte eine schachtel herbei in der
sich die uhr befand es war eine rolex
eine genaue kopie von jener die sein
vater trug dann fragt er sie nach seiner
kamera doch die eltern wollten zuerst
von ihm wissen wie sie aussagen als er
sie beschrieben hatte holte daum jene
kamera hervor die genauso aussah die
mich als sie beschrieben hatte auch
seine pfeife die er anschließend haben
wollte musste er zuerst genau
beschreiben
aber das tollste kommt erst noch da und
verkaufte er haus zog zu jene familie
nach kalifornien und kümmerte sich um
michael dass seine eltern durch meistens
auf reisen waren später zog sie nach new
york michael hatte jeder so große
sehnsucht nach daun dass die eltern es
ihm gestarteten trotz eine damals nur 14
jahre zu ihr nach new york zu ziehen wo
sie seiten zusammen leben
meine liebe community wenn diese
geschichte sich wirklich so oder ähnlich
abgespielt haben sollte dann ist sie
eine sensation ersten grades und es
wurde bestätigt dass diese geschichte
sich wirklich so ereignet haben sollte
ja meine freunde da draußen es ist doch
interessant wenn plötzlich kinder von
irgendeiner geschichte erzählen
besonders über eine geschichte indem sie
behaupten schon einmal gelebt zu haben
und das sind dann wohl die spannendsten
geschichten
deswegen kann ich mir auch gut
vorstellen dass diese erzählung der
wahrheit gleichtut und dass diese
geschichte nicht frei erfunden ist man
könnte natürlich all das ganze natürlich
nachrecherchieren aber wie ihr wisst ja
es gibt viele menschen selbst unter euch
die vielleicht immer mal schon mal das
gefühl gehabt haben an die an einem
bestimmten ort schon einmal gewesen zu
sein obwohl man diesen ort noch nie
bereist hat und das sind diese innere
gefühle die plötzlich hoch kommen also
die versteckten erinnerungen in unserem
bewusstsein und dann tauchen plötzlich
unerwartete erinnerungen auf die man
eigentlich so nicht kennt und dann doch
vielleicht das gefühl hat schon einmal
gelebt zu haben
ja hallo liebe community das war jetzt
mal so eine erzählte geschichte über
eine erinnerung vor dem leben wenn er
vielleicht mehr von solchen geschichten
hören wollt dann schreibt dies doch
gerne in die kommentare
es gibt unzählige gedichte davon und die
sind im ganzen sehr interessant und zum
schluss möchte ich euch noch hinweisen
auf unser bestimmten kanäle auf die
mystery bande und folgendes wenn er
unterwegs sein sollte und ihr seht
nackte fußabdrücke im schnee die
ziemlich groß sind dann kann es sich nur
um den mythenmetz gehandelt der immer
barfuß durch den schnee läuft dann ist
er ganz genau das war der gute
mythenmetz gar der hier entlang gelaufen
ist also nicht vergessen auch den mythen
metzger zu besuchen
und wenn ihr seltsame merkwürdige
symbole sieht die einem schon etwas
außerirdisch vorkommen dann kann dies
nur peso gewesen sein der für diverse
hinweise
hinterlegt hat
solltet ihr morgens irgendwann erwachen
und ihr betretet dann das badezimmer und
schaut dabei in den spiegel und sieht
dann plötzlich einen mysteriösen
stempelabdruck auf dem steht fake dann
wisst ihr krebs paranormal scanner war
hier also besucht auch einmal den kanal
von kripo
und dann gibt es hier noch den
josefsberg wenn ihr euch für
verstümmelungen interessiert dann schaut
auch mal bei ihm vorbei auch er würde
sich sicherlich freuen
und zu guter letzt auch noch die mystery
facts auch sie würden sich auf euren
besuch freuen
wie schon erwähnt meine lieben mystery
freunde community fangemeinde da draußen
wenn ihr mehr von diesem thema hören
wollt mit den spezifischen thema das
leben vor dem leben dann erwähnt ist
doch einfach in die kommentare um euch
dieses thema interessiert dann könnte
ich gerne einen zweiten teil davon
machen und somit sind am schluss
angekommen und iso auf meiner heimat
sprach vier herren ist bis zum nächsten
mal und bleibt wie holger hat gesunde
und bleibt bei der heute besonders der
mystery bande und der ganzen gemeinde da
draußen bis zum nächsten mal auf
wiedersehen