{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dv18Svu5EjE","mytitle":"RealMystery,\ud83c\udfacDer Community Live Stream - Allgemein und Mystery mit G\u00e4sten\ud83d\udc80 ","mylang":"de"}
hallo liebe community willkommen zu
unserem exklusiven live stream heute am
samstag dem 21 08 ich hoffe euch geht es
allen gut da draußen und wir haben eine
zumindest ich hab mich kurzerhand
entschlossen für euch heute mal einen
live stream zu starten und eingeladen
habe ich dazu natürlich wieder gäste und
ja es wird eine schöne runde 1 1 mit
angenehmen themen und wir haben das
thema heute einfach mal allgemein und
mystery aber ich werde jetzt einfach mal
von oben nach unten die leute begrüßen
die heute sich bei diesen live sync dazu
gesagt haben so wäre ich jetzt auch mal
aktivieren dass man euch wehren kann so
und ich begrüße hiermit erst mal von
oben nach unten als es einmal die halo
alley
ja hallo guten abend ich habe mir gerade
überlegt ich werde meinen namen
demnächst umbenennen und mit einem z
anfangen das heißt dann zähle
ich wünsche allen einen schönen guten
abend und wir haben heute ein bisschen
spaß zusammen und
gute themen
und als nächstes der dame den guten
grusel flogen die aufgefundene mögen
guten abend schön abend erstmal an die
leute hier in unserer runde und
natürlich an den chat ich grüße euch
alle und ja hoffen wir dass es heute
wieder richtig lustig wird wenn ich bin
ein wenig weiß ich stelle mir mikrofon
ein bisschen lauter und dann habe ich
hier noch den guten captain und
brauchbar hier mein guter rat du hast
also leute im augenwinkel und beobachte
ist alles so ein bisschen so nebenbei
auch noch ich habe alles im auge es ist
sehr schön gut ja dann habe ich dann
noch den para invest hallöchen
hallo gemeinde ja und zu guter letzt
auch dann noch den guten weg
ja und ich habe heute auch noch einen
hauptgast hier eingeladen und zwar
handelt sich um den julius der ebenfalls
schon paar normale erlebnisse hatte und
den habe ich mal dazu eingeladen und ich
begrüße die ich herzlich es mal bei
diesem live stream willkommen julius
hallo
alles
was ich da gemacht mit ihr beginnen wir
einfach einmal du hattest damals ja
sagen wir mal so einige erlebnisse
gehabt und du hast vielleicht schon mal
partner normale erlebnisse erlebt wir
hatten das ja mal kurzerhand ja mal
besprochen gehabt unter uns und du hast
da auch schon gewisse erfahrungen
gemacht
und zwar liegt ein erlebtes hat das
etwas zu tun du hast sie dann im leben
einiges erlebt oder mitgemacht in diesem
sinne vielleicht kannst du deine
geschichte am anfang der community ein
bisschen präsentieren was du so alles in
deine kindheit erlebt hast
erst mal hallo mein name ist julius
nathanael und ich bin 19 jahre alt und
komme aus rheinland pfalz in so einem
ja ich habe schon einiges erlebt ich bin
nämlich naja
unter einen gendefekt und dazu hat das
kleine körperliche probleme bei meiner
geburt es ist so welt war kam bin ich
erst mal erstickt
kamen kamenz drang aus mit auf den weg
ins krankenhaus gestorben wurde
zurückgeholt
dann haben viele operationen gefolgt die
ärzte meint nicht würdig die nacht nicht
überleben und so war die ärzte eben ein
sind
hat sich geändert
habe
ration überstanden
ja ja ja
teilweise normale kindheit außer dass
ich viel im krankenhaus warum man hat
mich kabel jupp genannt also meine
eltern weil es kabel mir weißt du in
abel
also du warst da den geräten
eingeschlossen allein durch seine
krankheit durch diesen gen fehler die du
hast hast du auch ganz ganz viele
operationen durch erleben müssen und das
ist dann auch zwischen leben und tod bei
die akkus immer wieder dass ein ins
schwanken geraten glaube ich noch genau
hatte nämlich meine speiseröhre war
nicht im magen ich war unten und oben zu
also ich hatte keinen darmausgang und so
unten großen herzfehler und
versuchen ihren schaden
das kam noch hinzu ebenfalls hat das
auch mit diesem gen defekt zu tun gehabt
oder waren das so die auswirkungen
dieser krankheit
das hatte auch mit den gendefekt zu tun
ich bin auch
kleiner als normale menschen in mein
alter soll ich mir nur 158 aber das
macht gar nicht so es gibt auch kleinere
menschen die sind ziemlich auch ob wir
was sagen so schön aber du hast jetzt
alle die operation hast du eigentlich in
diesen lebenslauf den du da erlebt hast
hast du eigentlich guten bestanden oder
gratis das waren 16 ps und die hab ich
meisterhaft überlebt einmal weiß bin ich
fast verblutet weil die ärzte dass schon
bei einer operation
irgendwie kaputt gemacht haben bin ich
fast verblutet dabei und musste
notoperiert werden und einmal kam ich
nach einer op aus dem krankenhaus und
hatte mir ein norovirus eingefallen das
hat zur folge dass ich heftige durchfall
und kotz attacken hatte und am nächsten
tag war ich so schwach und so dass sich
dann gerade wieder nach köln ins
krankenhaus musste ja da gab es das
glaube ich auch nur so eine art
situation die du erlebt hast das war so
eine art nahtod erlebnis
hey das war nämlich so mama soundtrack
am soundtrack wer ist zu leise
ja ich wollte es extra nicht dazwischen
aber das stand ein chat wir haben nicht
unangenehm jetzt in der geschichte
dazwischen zu quatschen hier mal ein
bisschen lauter stellen es am anfang
noch ein bisschen bis die einstellungen
natürlich
eingestellt werden nicht müsste man gut
hören können dann will ich den mieten
jäger jetzt also den julis auch mal noch
etwas lauter stellen und dazu auch noch
ein wenig nach ich habe euch zwei jetzt
schon mal noch umgedreht in der
lautstärke
aber um sie besser ist aber auch weiter
tun ich bin auch zu leise ja also ich
schlage hier nämlich voll jetzt außen
über das op s ich habe das jetzt noch
mal aufgetreten werde ich automatisch
lauter ich hoffe jetzt ist es gut zu
hören
na
mindestens auf das op es vorher noch
einen kurzen update durch
hinzunahme ich mag das jetzt stellt euch
da ich nach extern noch mal den weg
sowieso ein bisschen mehr aber nicht als
sehr weil er es ziemlich laute man hier
auch nochmal die elly und schreit immer
dann sollte das besser besser
rüberkommen auch bei der community
statt das einfach mal den chat um nun
die lautstärke gut angepasst ist julius
erzielen noch mal was also wie gesagt
wir hatten ja kurz das thema da hast du
durch deine krankheit ein art
nahtoderlebnis hattest oder weil einmal
glaube ich oder hat es tut oder war das
öfters als oder fall dass man nicht
zurückholen musste in diesem sinn das
war zweimal einmal bei meiner geburt im
weg im krankenhaus aber daran kann ich
mich nicht erinnern da war es noch baby
und dann einmal als ich fünf war ist war
so ich hatte diesen virus mehr
eingefangen haben extrem viel
körperflüssigkeit belohnt und dann haben
die ärzte mir eine infusion gegeben
leider war es eine falsche infusion ich
bin über wasser hatte dann mal zu viel
flüssigkeit im körper und die hat sich
dann in die hat sich dann in meine
lungen gefüllt und daraufhin bin ich
trocken ertrunken so nennt man das ich
musste künstlich beatmet werden und war
dann weg
ich weiß noch
die aktion wurde diese erfahrung der
gehabt hast so quasi du hattest diese
nahtod erfahrung plötzlich hat gegeben
dein herz
da nehme ich mal an auch ein
herzstillstand dabei dass sie dich dann
wieder zurückholen musste kann man sich
gut vorstellen wenn die lunge mit wasser
gefüllt wird dann ist das eine embolie
ne und das ist etwas tragisch und das
ist natürlich nicht einfach weil das
wasser muss ja irgendwie dann auch
wieder aus der lunge heraus
befördert werden
so war das es war so auf einmal wurde
dann alles schwarz und mich herum
ich hatte nicht gesehen es war nun auch
dunkel ich habe nichts gefühlt nichts
gedacht einfach war nur schwarz und dann
habe ich auf einmal dieses helle licht
gesehen und dann bin ich durch dieses
licht hindurch und war an einen
wunderschönen ort um mich herum standen
riesige weiße berge die in so naht
silber geleistet haben und über mir bei
ein strahlend blauer himmel mit einer
sonne er selbst der boden hat in diesen
silbernen licht gibt leuchtet und dann
hab ich um mich herum geschaut
unterstanden soldaten ok die haben mich
stand ganz freundlich begrüßt und
meinten ich bin noch nicht so weit gehen
auch mal zurück ins licht und dann kam
wieder das helle licht und ich war dann
wieder mein körper und wurde zwei wochen
ins koma gelegt weil das sozusagen diese
nahtod erfahrung es ist immer die
gleiche geschichte die die leute sich
immer wieder erzielen das heißt die
leute sobald sie in dieser straße sich
befinden dass der tod plötzlich eintritt
ist erstmal dunkelheit dann sehen sie
ein helles licht und auf dieses helles
licht gehen die meistens dann auch zu
und die beschreiben eigentlich auch
immer wieder
ein etwa ein jenseits erlebnis dass
plötzlich der weiß das helle licht immer
größer wird und sich dann quasi in einem
schönen garten sich befinden und drum
herum sehen sie dann auch leute meistens
handelt es sich bei diesen bei dieser
erfahrungen von angehörigen aber auch
von irgendwelchen engels erscheinungen
wie zum beispiel du hast soldaten
gesehen kannst du beschreiben die diese
soldaten aus gesehen haben waren sie
eher altmodisch oder waren es moderne
soldaten nehmen sie heute in unserer
zeit kennt
das waren eher so altmodisch sollte hat
mit so etwas älteren
das könnte man echt zu beurteilen dass
das irgendwelche himmel schlechter waren
die vor diesem eingang also vor diesem
eingangsbereich gewartet haben es ist
immer so dass die wenn es zu solchen
begegnungen kommt ist immer einer der
vortritt und einem dann erklärt dass zum
beispiel eine zeit noch nicht gekommen
ist aber das gefühl da ist voll
glücklich zu sein dass alles bestens ist
und dann hat man auch dass gewisse
gefühl in sich einfach nicht mehr zurück
zu wollen und diese leute die haben
diese erfahrung immer wieder gehabt es
gibt diese jenseits erfahrungen von
vielen vielen menschen die ähnliches
berichten dazu zählen auch sehr viele
arten also es zum beispiel
verschiedenartige religions- immer
wieder auch durch die verschiedenen
religionen hört man immer wieder das
gleiche dass die menschen quasi wenn sie
den tod eintreten auf ein licht zu gehen
und wie war das bei dir das gefühl so
hattest du das gefühl von glück und
seligkeit und was gedacht dann bleibe
ich jetzt hier und möchte eigentlich gar
nicht mehr zurück
nein es dieses licht an bin hab ich gar
nichts gefühlt wir haben einfach
hindurch marschiert war diesen ort wo du
warst quasi so in ein in diesem garten
hast im hintergrund auch diese berge
gesehen die in einen silbernen glanz
geleuchtet haben ja dieses kennt man
sozusagen diesen scheine jetzt gehe ich
mal ein bisschen so mal durch die runde
und fragen also die anderen gäste die
hier
anwesend sind ich gehe jetzt einfach mal
drauf ein ich glaube weg von mit der
chemie ihr kennt ihn auch denn unser
superstar rocksänger metal sänger was
auch immer dick wenn du so was hörst das
leben nach dem tode das wird immer
wieder gerne angesprochen scheint
wirklich ein thema zu sein das immer
wieder gerne angesprochen wird egal wie
und wo wie denkst du darüber ich glaube
dass es solche arten von erfahrungen
definitiv gibt wenn man so verschiedene
arten von dokumentationen oder sich
berichte ansieht dann stellt man sich
die frage was ist dann geht eigentlich
ein vor haben wir eine seele die dann
nach dem tod einfach dann weiter leben
kann big die frage an dich wie sieht es
aus wie es deine meinung dazu
ja wie viel sturm hat jetzt zeit
ich weiß nein essen es ist wirklich so
man kann dazu möglichst ja man kann dazu
sehr viel erzählen es geht ihr
wissenschaftlicher ansätze es gibt sag
ich mal ansätze die er aus einem
richtung glauben kommen ich denke fast
das ganze trifft sich tatsächlich
irgendwo in der mitte dieses empfinden
dieses fühlen ich glaube da sind
tatsächlich noch körperliche prozesse
die wir irgendwie wahrnehmen es werden
ja hormone ausgeschüttet und und und
wenn wir etwas führen bedeutet das ja
noch es muss irgendwie eine verbindung
zum körper seien ja wann ohne körper
können wir ja an sich nichts fühlen wenn
man die religion glaubt dann bedeutet
das dass das leben nach dem tod eine
transzendente ebene ist wir haben keinen
körper das was wir als liebe empfinden
als schmerzempfinden das werden wir
alles nicht spüren können wir sind hier
komplett getrennt von unserem irdischen
leben dazu gehören auch gefühle auch das
was wir sehen ich glaube das was die
leute bei der nahtoderfahrung
erleben und beschreiben ist eine
mischung eine mischung von irdischen
gefühl ich sehe etwas ich wieder etwas
und ich bin schon auf einer anderen
ebene es ist jetzt bisschen schwer zu
beschreiben wie die andere ebene sein
kann weil letzten endes letzten endes
ist es hier keine wirklich so
zurückgekommen so nach fünf jahren um
dann zu berichten wie das leben dort ist
nur was für streu an bord sind solltest
du nicht gesehen nein es gibt natürlich
keine steuern bestimmt aber
ich glaube wir erleben gerade wie der
geist sich vom körper trend und das was
wir sehen fühlen ist noch möglich weil
wir mit dem körper verbunden sind aber
wenn körper letzten endes komplett ab
gestorben ist war der verbranntes oder
sonst fast glaube ich sind wir ganz in
dieser anderswelt wenn dieser körper
komplett so verstorben ist dass wir
nicht mehr zurückkehren können dann sind
wir komplett in dieser
in dem jenseits und dann reden wir auch
nicht mehr von fühlen und sehen von
sachen die wir nicht mehr verstehen kann
es gibt aber jeder hat so seine andere
ansichten über das leben nach dem tode
das eigentlich hoffe es war ein bisschen
klar zu erklären dass wir sind schon im
jenseits aber wir fühlen auch weil der
körper noch irgendwo mit unserem geist
verbunden also wir haben dieses
geistliche gefühl als ich sage ja immer
so wenn etwas über den über den tod oder
über das leben nach dem tod gesprochen
wird dann sage ich immer jeder mensch
hat eine gewisse seele in sicht die
einfach mit dem körper verbunden ist und
nach dem ableben dieses körpers wird
dieser geist oder die seele frei gesetzt
davor sind wir gefangene in unserem
eigenen körpern es gibt menschen die
zwar die fähigkeiten haben sage ich mal
auf astral reisen zu gehen die wandern
durch verschiedene
wohnungen oder orte was auch immer und
können gedanklich genau erkennen was um
sich gerade passiert ist das ist so eine
ähnliche situation wenn man ein
nahtoderlebnis hat man dass die menschen
plötzlich genau beschreiben kann was hat
der nachbar gerade gemacht oder das
geschieht gerade im nebenzimmer oder so
angenommen und genau das untermalt halt
meine ansicht dass leute noch wissen was
um sie herum passiert ist leute die
zurückgekehrt sind konnten sagen was der
arzt erzählt hat was der notarzt erzählt
hat was drumherum passiert ist also
offensichtlich waren sie im jenseits und
doch irgendwie noch mit der erde
verbunden ganz genau richtig als kleine
information für die leute eben sich noch
nicht kennen
ich mache musik ja und die thematiken
unserer musik sind immer mystery
paranormales und das letzte album ging
um das leben nach dem tod ganz erledigt
ich jetzt auch nicht kann jemand dort
nach der e mail adresse gefragt ich hab
das mal den chat rein gepostet dass die
mystery drama gmail.com also wenn jemand
gerne eine e-mail versenden möchte nicht
einfach ein remix return channel punkt
kommen wie gesagt wenn ihr sämtliche
erfahrungen schon mal gemacht habe sei
es mit mitte mit geister mit dem leben
nach dem tode ufos was auch immer da
könnt ihr mich da gerne persönlich
anschreiben und wenn die dinge
persönlich als er vertraut sein sollen
dann bleiben die eigentlich auch
vertraut bei mir das wird auch keiner
dann in erwägung weiter erzählt oder
sonst irgendwas das sind dann einfach
vertrauliche informationen die auch
vertraulich behandelt werden außer ihr
wollt dass die community eure
erfahrungen dass sich der community
weiter vor allem mit teile dann erwähnt
das einfach auch in dieser e-mail so
jetzt haben wir natürlich auch hier in
der gruppe natürlich auch spezialisten
sage ich nur so also erfahrung
spezialisten die sich einig so mit dem
tod und ich geister so ein bisschen
auseinander setzen und das ist einer von
den den ich auch immer hier erkennt ihn
vielleicht die eine oder andere kennt
hin dass es der bagger invest da gute
mike d michael und die frage ich jetzt
einmal was gibt es sonst von deiner
seite so zu gericht nicht dass du hast
du auch schon einiges so wenn du
untersuchen gemachtes schon ein leben in
bezug darauf
ja einige wir haben auch demnächst
wieder
untersuchung aber hier zum jenseits
der weg gesagt hat
wir können drüben auch fühlen und sehen
noch in ein größeres spektrum als
breiter
man bekommt dass man nimmt die farben
und das war viel mehr farben
also das ist ungefähr so wenn wir nach
dem tod ab lebt und ist man stellt sich
ja immer wieder mal die frage hat man
schon mal da vorgelebt gab es ein leben
vor dem leben und wenn wir in diesem
leben sind können wir uns eigentlich
nicht mehr daran erinnern was vor diesem
leben schon mal war und ihr kennt ja
diese art situationen dass es menschen
gibt oder viele von uns die ein leben
vor dem leben schon mal geführt haben
und jetzt stellt man sich die frage oder
viele stellen sich quasi in diesem sinn
auch die frage warum das so ist ich gehe
auch davon aus dass jeder
lebensabschnitt den vier besuchen eine
art prüfung oder ein lernprozess ist den
wir durchleben das ist quasi der sinn
des lebens zu lernen für das was danach
kommt es kann gut sein wenn wir ab leben
und wir in das sage ich mal in berlin
dass ihn seitliche reich übergehen dass
wir uns dann vielleicht noch mal die
frage stellen können oder ob wir das
gefühl habe mir fehlt noch ein teil
meines wissens und kann vielleicht
selber entscheiden zurückzukehren oder
mannschaft einfach diese prüfung nicht
und hat mehr negatives mitgenommen als
positives und dann bekommt man wiederum
die möglichkeit
vielleicht das ganze noch mal durch zu
leben als wie ein schüler der ein fach
in der schule in der klasse in dem
schulsystem sitzen bleibt dass man das
ganze noch mehr geholt das ganze mit
neun prüfungen und das ganze bis man
eine bestimmte ebene erreicht hat dass
das wissen nach dem ableben natürlich
allgemein dann ist das klettern alte mal
wieder zurück also nach dem tode wissen
wir was wir davor gemacht haben und
danach das ist sie diese erfahrungs
quote das geht aus die in verschiedenen
bereichen auch hervor da haben auch
bestimmte wissenschaftler haben
natürlich auch danach geforscht aber es
gibt leute die denn das leben nach dem
tod natürlich hier grundsätzlich also
intensiv nachgehen um herauszufinden ob
es wirklich leben nach dem tode gibt
oder der mensch wirklich eine seele
besitzt da brauchen wir nicht lange
nachzudenken
die gefühle die uns sind die kann man
einfach nicht ab denken sage ich mal das
ist einfach ein gefühls bereich meistens
ist es so der körper mag nicht aber
unser geist unserer seele ist einfach
stark gesund und kräftig aber irgendwie
sagt man einfach nur ich habe jetzt der
körper und jetzt kein bock darauf
irgendwas zu tun und aber unser geist
und unsere seele die sind eigentlich
immer wieder aktiv aber es gibt auch mal
diese umgekehrte phase dass der geist
müde ist und die seele vielleicht
braucht die seele auch mal eine gewisse
ruhe und abstand vom in welchen dingen
die einen vielleicht auch belasten oder
vielleicht auch stress einwirken sind
grusel flummi ja auch viel ab und zu mal
auch auf paranormalen untersuchungen
unterwegs das können wir noch so ein
thema ein wofür leute hier dass immer
wieder bei den e mails die wir erreichen
dass die leute über irgend paranormale
phänomene
berichten sei es wenn es um geister geht
das schreiben manchmal viele auch dass
es nicht ab und zu mit rechten dingen
zugeht das sieht auch manchmal geist
gestalten sehen die auf einen zukommen
oder man hört gepolter in den wohnungen
das sich plötzlich gegenstände bewegen
ja und sie die und die leute können sich
diese situation meistens nicht erklären
bei vielen merkt man auch eine gewisse
angst zustand muss man da wirklich angst
vor solchen gestalten oder gestalt
wiesen haben dass sie es auch sinn oder
gibt es da unterschiede
also ich für meinen für meinen reden ich
kann nur von mir reden ich sage nicht
dass das allgemein so ist aber ich habe
das empfinden dass ein spuk im prinzip
nie was böses ist sondern dass das ein
spuk phänomen oder ein geist phänomen
immer nur da ist um dich auf irgendwas
aufmerksam zu machen die sind nicht da
eigentlich zu verletzen oder oder um die
angst einzujagen oder so die angst kommt
von ganz allein weil das ist halt was
unbekanntes man weiß nicht was ist denn
das jetzt warum sind ja jetzt schritte
auf dem dach wunder ist doch gar keiner
hat man erstmal angst ist ganz normal
hab ich mir geht es da auch nicht immer
gut bei obwohl ich mich damit
beschäftige
aber ich habe die erfahrung gemacht dass
es jetzt nicht immer was schlimmes ist
das ist vielleicht der großvater der auf
sich aufpasst oder die oma die mama der
papa was weiß ich irgend ein verwandter
also das muss nicht zwangsläufig was was
schlecht ist sein ich habe keine
schlechte erfahrung gemacht kann ich
kann ich nicht behaupten ich weiß ich
was der michael dazu sagen kann ich habe
das mal weiterreichen das mikrofon
ich habe
erfahrung aber wie viele ich mache ja
auch zurzeit viele experimente hier zu
hause
kontakt von jesus zu kriegen weiß über
audio oder sogar über video
und
seitdem ich die experimente machen und
auch intensiver
wäre ich auch immer aus dem augenwinkel
wischen
angst habe ich natürlich nicht ich bin
dafür nun auch rein gar nichts die
wollen sich einfach nur bemerkbar machen
wollen wir sagen hier auf der anderen
seite geht es weiter wir brauchen keine
angst haben da muss sich kurzweilig ich
habe das auch dass ich in den augen aus
den augenwinkeln öfter mal was sehe das
ist aber erst seit ein paar tagen wie
dann so ich habe auch das gefühl dass
das damals schubweise auftritt
auch interessant ist das so seit wann
ist das bei dir gibt es da jemanden bei
dir in der familie der vielleicht kurz
gestorben ist oder man kann
eigentlich jetzt nicht dass ich wüsste
ja dieser art sind das so als schatten
bewegung in die du da war ja denkst dann
läuft ihm vorbei drehst dich um dann ist
aber keiner aber es ist gesagt das ist
seit ein paar tagen das wird aber auch
irgendwann wieder auf das lässt wieder
nach das ist mir schon öfter passiert
genauso wie ich das aber richtig
in dieser wohnung sitze und das dann
etwas wahrnehmen dass der up dazu
irgendwas aufblitzt oder kurz der reform
zu sehen ist die dann wieder plötzlich
verschwindet aber auch dass gewisse
gefühle bei habe da könnte etwas sein
das ist jetzt nichts bedrohliches
bedrohlich ist das ja endlich mal kurz
einen wenden darf bei den ranzen darf
man aber auch nicht vergessen dass wenn
man zum beispiel lange auf einen
bildschirm starrt auf ein bestimmtes
bild was zum beispiel auch sehr
kontrastreich ist da können auch sei es
zum beispiel figuren
das hirn speichert dass man mir das
vielleicht aus gewissen optischen
täuschung bildern und so weiter und so
fort wenn man dann lange auf ein bild
guckt macht dann die augen zu dass man
das dann quasi im negativen aus dem hirn
raus noch sieht das können zum beispiel
auch solche begebenheiten dann seien die
ihr dann seht das danach kurz noch quasi
so eine art negativ kommt wenn ihr zb
auf dem bildschirm geschaut hat und dass
dann eben schnell weggeht das kann auch
sein das ist ein bekanntes phänomen ja
natürlich
natürlichen begebenheiten halt hier auf
dem bett gelegen am sonntag
bei mir auf einmal sich am ende so was
weiß hochkommen jetzt sowieso gar nicht
auf delfin ist aber die bewegung gemacht
etwas weißes ist so aufgetaucht hinter
der bettkante und wieder verschwunden
meine katze an die neben mirlach die
guckt mich an ich sage
chv gesehen wie hat genau darauf
reagiert dass torwart hochgekommen ist
wieder verschwunden ist nun habe ich
geguckt war nix mehr na ja die tiere die
haben eine ganz besondere instinkt wenn
es um so was geht die machen plötzlich
große augen gucken dahin stand irgendwie
in eine richtung du denkst du stadt die
eigentlich hin ist da nichts hat da
denkt man sich meine katzen vielleicht
ein schlaganfall könnte eine ab
situation sein ist aber vollkommen
konzentriert auf etwas oder sie kann
plötzlich auch zocken oder plötzlich das
gar nicht er
hinterfrage mich einmal selber bei
solchen sachen ist jetzt eine einbildung
das mache ich auch wenn ich auf tour bin
also paranormal untersuchungen
ersten abschicken was real ist oder ein
bildung sein kann ja das ist ja genau
naja und dann gucke ich aber wenn die
katze darauf reagiert am ende kommt auf
ein hoch wird weiß es zu verschwindet
ja
und die reagiert darauf war zuletzt an
seinem körper nämlich beide gleichzeitig
ein bilden ja es ist auch genau wie die
leds auch angesprochen hat dass es auch
situationen gibt dass das auge auch
etwas vortrieb da wenn man herrn
eingefleischten flimmerkasten guckt oder
sonst irgendwas tut dass ich dann da
etwas reflektiert also das kann man
unterscheiden oder mal aber es sprechen
auch wenn zum beispiel von situation wie
jetzt nur auf der couch liegt oder sich
bequem gemacht hat und ja jetzt gar
nichts macht zum beispiel dass sich da
auch situationen bemerkbar machen die
eigentlich gar nicht so da sein dürfen
da kann sich dann einmal kurz
manifestiert dass man plötzlich eine
gestalt wahrnimmt die plötzlich in
diesem raum er sich befindet oder wenn
es noch unheimlicher wird das plötzlich
ja dass sich etwas bewegt gleich eine
zigarettenschachtel oder etwas kleineres
dass ich plötzlich dritter denkst was
ist da los ich kann mir gut vorstellen
wenn einer in so einer situation ist der
bekommt ist grundsätzlich mit der angst
zu tun irgendwas stimmt sind das ja es
könnten ja natürlich auch phänomene
seien die ganz kurzfristig auftauchen
wie wenn man sie bei einer schlafanalyse
erlebt wie möglich haben uns also ich
habe aus der eigenen familie jemanden
der diese schlaf paralyse auch hat und
der mir auch ganz genau geschrieben hat
was da zu sehen ist und wenn man jetzt
sagt guth schwarze schatten die tauchen
ja beischlaf paralyse auch auf leicht
die kommen die dann teilweise im
wachzustand eben auch mal durch ali ali
vielleicht sollte man erst mal erklären
was das ist ist glaube nicht dass jeder
im chat weiß was das wort ist eine
schlaf paralyse ja genau
das ist also folgendes
die
menschen schlafen ein an und für sich
waren auf
können sich nicht bewegen
aber die augen offen und sind bei vollem
bewusstsein und in dem moment brauchen
schwarze schatten oder figuren auf
und ich habe dann auch gefragt sind die
dreidimensional oder zweidimensional das
konnte man in dem moment mir nicht genau
beschreiben aber auf jeden fall nicht
irgendwie nebulös man konnte auch nicht
beschreiben ob die jetzt kleidung tragen
oder nicht was man beschreiben konnte
war eben dass man sich angeschaut fühlte
und du kommst also in dem moment der
schlaf paralyse kannst du dich absolut
nicht bewegen und das ist für viele
leute also auch sehr schockierend
man möchte aus dieser situation raus
kann es aber nicht du befindest sie
quasi nur aufwand
in einem tadellosen zustand du kannst
dich dich bewerben und ich kann mir gut
wachkoma fiel also erstmal was ist da
los warum was ist passiert warum kann
ich meinen körper nicht bewegen das ist
ja man muss man kommt man muss
vielleicht dazu sagen kann wenn du
einschläfst ja dann fährt der körper
runter als das ganz klar ja es wird
alles runter gefahren auch die muskeln
werden entspannt weil du die im schlaf
nicht brauchst soll im schlaf schließt
oder bewegst du dich nicht und uns und
dann dein gehirn es im schlafmodus und
dann wirst du wach aber der körper kommt
nicht nach der ist noch im schlafmodus
deswegen kannst du nicht erst mal nicht
bewegen und du siehst ja vielleicht
irgendwelche figuren die du im traum hat
es die aber noch da sind weil der körper
denken schnees noch
und das da muss man dann keine panik
kriegen es ist nicht einfach weil wenn
man wach wird und sich nicht bewegen
kann dann hat man erstmal panik einfach
warten das ist in 12 minuten vorbei dann
könnt ihr euch wieder bewegen also keine
angst haben das ist die
jüdische ärztliche erklärung genau es
geht vorbei das ist richtig aber wie zb
das von der person mehr erklärt wurde
war das wieder schatten schon auch an
den raum angepasst also dieser schatten
kam aus einem kleinen nebenraum hervor
und guckte sozusagen um die ecke das ist
also nicht einfach so dass da nur eine
figur steht sondern dass ich noch so
aktiv um die ecke geschaut ganz genau
diese schattenwesen die kommen
wahrscheinlich aus einer anderen
dimension die gehören nicht trinkt
reister na ja vielleicht auch diese
fähigkeit wenn man sich so in einer art
stars es sich befindet zwischen
wachzustand und warum zugestanden dass
man vielleicht gerade sind eine
zwischenebene sich auch befinden kann in
geht davon aus dass es auch geistig
möglich ist dass man da plötzlich auch
manchmal auch die gewann nimmt die zwar
die vielleicht gerade nicht zu sehen
sind aber eben wenn du dich gerade
dieser situation dich befindest dass du
eben diese dinge gerade waren nimmst und
es ist ja so dass es zwischen ebene also
zwischen der übergangsform zwischen dem
tod nach dem leben eine übergangsform
gibt dürfen ist so quasi eine
tür ins jenseits und hast dann den blick
nach drüben und genau den blick hier das
einzige was man auch nicht sehen kann
ist die manifestation in sich weil
irgendwas manifestiert in diesem raum
nennen das ist meistens unsichtbar man
kann es nicht war erkennen aber
vielleicht durch eine gewisse gefühls
reaktion hat man das gefühl das hat auch
viele leute haben hier ist etwas kann es
aber nicht sein kann aber nicht sagen
was es ist aber es ist definitiv
vorhanden
dann hat man klar zum beispiel auch ein
ungutes gefühl dabei oder man hat das
gefühl dabei von erleichterung von
zuneigung wo man dann auch abschätzen
kann dass es eventuell eine person ist
die man vielleicht einmal gekannt hat
vielleicht ein familienangehöriger der
einfach mal zwischendurch mal die
möglichkeit hat zum rechten
vorbeizuschauen und sich da mal ein
bisschen um zu gucken und dir das gefühl
8
der posten
so julius du beschäftigt sich ja seit
diesen erfahrungen ja auch ganz ganz
viel mit den partnern im 1 das hatte ich
da glaube ich auch ein bisschen
inspiriert das ganze eine wenn es um
diese themen geht und so und du hast
auch einen eigenen kanal ich habe
übrigens auch mal die videos schreibung
verlängern und das ist auch gar nicht so
du bist auch ein bisschen bekannt
geworden glaube ich auch du warst schon
im fernsehen also dem gewissen hat man
sich auch interviewt und so auch einige
videos das war bei rtl oder pro7 oder
nicht so auf atv magisch erinnert
ich war auf swr war es im fernsehen
wegen einer operation und weil ich
täglich mit meinem scharf gisela
rassistisch dem rotkappen hemmung
gegangen wenn ich scharf gisela und das
ist ja mal im norden die gisela so ein
kleines schaf ist das glaube ich nicht
so
gisela war ein großes schwarzes schaf
aber die ist und leider am 11 juni
verstorbene genau an dem tag wo ich
mathe prüfung hatte gut vorstellen gehen
mit den hunden spazieren
vielleicht es gibt auch leute die mit
der katze an der leine spazieren gehen
das gibt es natürlich auch aber so
jemanden mit dem schaf durchs dorf zu
laufen oder doch mal so ein städtchen
oder sowas hört man nicht immer oft also
das ist sehr bitter warum nicht näher
bestimmte zuneigung auch sagen die haben
ihren ganz ganz besonderen instinkt und
da würdest du auch interviewt vielleicht
ja dass ich weiß nicht durch das dann
auch was vielleicht findest du das video
kind dass du vielleicht kurzerhand ja ja
denn wenn eines einfachen
ja ich werde das glas man den chat
stellen mache ich gleich nehmen ja aber
jetzt habe ich zeit giselas ableben habe
ich ihren neffen klaus dieter gross geht
so klaus-dieter ist das genau der g
ensdorf wir gehen dann ins altersheim
besuchen die alten leute es gut ja da
freuen sich wahrscheinlich auch die
ältere leute wenn da ein bisschen somat
besuch vorbei kommt eine dass der
nahrung gesellschaft haben das ist dass
die heulen dann immer wenn ja ich wollte
nur sagen ich bin nicht übersteuert das
ist der mögliche krater so überteuert
jahre alter jäger müsste ein bisschen
weiser gestein hatte da werde ich dann
ein bisschen leiser stellen
darunter dann müsste das auch draußen ja
ich habe die automatisch ein bisschen
lauter gemacht dass man die auch hören
kann gut
wir haben das zwar vorher schon mal ein
getesteten man weiß nie wie das dann
übertragen wird über den sogenannten
live-stream dann müsste ein bisschen
einsicht haben das ist alles live und da
habe ich am anfang erstmal keinen
einfluss erst wenn die leute dann im
chat auf da auch nur sagen dort der
erste reise des zu laut obwohl
eigentlich alles gleich eingestellt ist
ja hängt zwar auch damit zusammen vorhat
ob er es noch einen kleinen update bei
mir gezogen ja es auch wieder ein
bisschen vielleicht sind die
grundeinstellungen auch wieder ein
bisschen durcheinander gekommen dadurch
julius interessant das ganze thema
nevigeser nahrungs gerne dass auch mal
ein posten in den charts gleich was die
da mal aussehen können wenn dies noch
beitrag das glaube ich auch bei astro
davor haben sie dich auch maria das was
man aber nicht unbedingt der einstellung
muss man
wird national werde der fernsehen
auftritt er war ich 13 jahre alt und na
ja und das war ich alles live sogar naja
dann können wir wiederholen bei der
ganzen
ich werde danach suchen auf jeden fall
wirst du nicht finden vielleicht gerade
dabei da reinstellen er hatte auch noch
irgendwelche fotos die noch einstellen
wohl jahre das wenn man jetzt gleich
auch genau das schon mal gespeichert
haben als ich nun ist vielleicht liegst
du ja noch ein angebot für irgendwelche
filmrollen oder serienmeister auf jeden
fall das wäre ja vielleicht ja schon im
september kommt der hof wieder ins
fernsehen das ist er also du bist schon
etwas bisschen bekannter dort auch so
quasi ein ganzer ort kennt mich ja
kommen sie noch mal werbung machen wo
kommt der denn
aus katzenelnbogen das ist einfacher
gesagt im september kommt der hof wieder
entfernen wo man den sinn
es wäre oder ich weiß es nicht meine ddr
oder in der ddr
in der ddr haben wir kein westfernsehen
hatte ich glaubte oder swr war es
ja mal gespannt man kann ja das noch
kurz an wagen können du hast ja wie
gesagt auch ein kanal da kannst du das
ja auch mal vielleicht ein gratis video
dann machen die gesamte ist ja verbindet
in der video beschreiben können die
gerne mal vorbeischauen und anna broda
lassen mögen ja auf jeden fall natürlich
ghana jeden montag und mittwoch und
freitag ein video kommt letztes video
war das leben nach dem tod siehst du es
ist doch ein ganz junger youtube in
diesem sinne warum nicht nur könnt gerne
vorbeischauen er wird sich freuen ja du
hast wollen wir das jetzt auch mal ein
bisschen anschneiden du hast ja auch mal
ein bisschen paranormales aufgenommen
und zwar ja klar nebel nebel artige
struktur das will ich jetzt erst mal
einbringen es ist ein bisschen verzögert
bis das kommt also jetzt wird das
eingeblendet für die leute aber für uns
ist es dann doch ich habe eine minute
ist unterschiedlich die zeitverschiebung
erst verzögert verzögert genau auf das
erste bild jetzt mal eingeblendet da ist
dann dieser niebel zu sehen also nicht
dieser ganz hellen nebel sondern diese
dieser nebel wo man darin eine art
kreatur erkennen kann also wenn ich die
wenn ich das bild jetzt mal so anschaue
dann sieht man da einen gehörten also
das ist das schon ein bisschen sage ich
mal von meiner sicht her ein bisschen
bedrohlich das ganze wie hast du diese
aufnahme gemacht du hast einfach die
kamera draufgehalten die dunkelheit und
hast einfach mal abgeknipst gehabt oder
gab es davor bevor du dich da
entschlossen hast du irgendwelche
anomalien oder irgendetwas komisches was
ich da beflügelt hat diese aufnahmen zu
machen oder was ist da passiert
ich war zu dieser zeit als 2016 öfters
mit meinem vater draußen um den
sternenhimmel zu fotografieren da haben
ja auch einige interessante aufnahmen
von unbekannten flugobjekten sogar mal
gemacht
und ich habe mal vor
ja auch so 216 mal ein großes
dreieckiges raumschiff über mir fliegen
sehen wann hammer lebt also sondern hat
thea freiberg
beschreiben bitte naja ok das war so ich
war mit meinem vater draußen wir haben
den sternenhimmel fotografiert und
unsere kameras eingestellt aufmachen
mehr so ein summen gehört von oben so
aber dann haben wir hoch geschaut und da
war ein riesiges dreieck was über uns
hinweg geflogen sind da hatte das licht
reise hatte
ja das hatte drei lichter unten die
waren so golden
blöderweise hat man mit beide kameras
einzustellen ich hatte und meine kamera
auf mein ständer und habe nie versucht
abzurocken und fotos zu machen
blöderweise waren das scheiß staubkörner
im weg dann haben wir nur noch gesehen
wie das objekt wir haben ein foto
geschafft aber das werden wir aus der
ferne ist es dass er weniger wild wie
diesen punkten dort also wo wir auf vox
zu sehen sondern sind jetzt diese
wassertropfen oder was ich bin das war
das war was ganz anderes ok also da oben
auf dem berg er findet die versuchte
eine aufnahme zu machen aber da war das
okay er hat schon weg wir waren der
völlig hektisch das glaube ich wie hat
sich denn das objekt sowie weg weil es
erst langsam hat es dann später auch
beschleunigt oder wie kannst du das wird
ganz langsam ruhig und selig über die
felder hinweg und verschwand dann in der
bald wie groß war das mag das kann nicht
abschätzen ungefähr
5 meter ja also eher groß oder eher
klein er groß ja also das ungefähr wenn
du eine münze in die luft hält kann so
ungefähr sagen okay ja in der größe
eventuell kann man das objekt dann schon
abgleichen ja das wann war das ist das
schon war ihr her oder ja das war im
jahr 2016 am 9 mehr okay das ist schon
wieder zu lange zurück da hätte man
vielleicht ein bisschen nachlässig ihren
können wer vielleicht ahmsen 2016 dieser
zeit dass so ein objekt gesehen hat dass
ich denke mal das ist so was so ein
objekt ist nicht zu übersehen was ich
davon aus dass es den einen oder anderen
schon mal gegeben hat der das ebenfalls
gesehen hat aber das liegt meist immer
zu lange zurück und da wird es immer ein
bisschen schwierig naja was ist jetzt
wahr dass sie sind wir jetzt noch eine
gewisse fragen es gibt ja militär
düsenjäger aber die die rapener quer
durch und haben jetzt nicht irgendwie so
zum slow motion takt und fliegend über
war es eine art bewohner oder war es
wirklich etwas was man sich jetzt nicht
beschreiben kann was von keine ahnung
was das war eine drohne war es auf jeden
fall nicht bei so viel zu groß für eine
drohne war
interessant auf alle fälle was man so
sieht es ist sicher auch wenn man den
nachthimmel genau betrachtet und dann
sitzt man draußen und starten sie in die
sterne in eine klare nacht dann kann man
schon mal vielleicht seltsame dinge
erkennen das hat sich auch schon dass
die leute schon etwas bemerkt haben das
sei nicht gar nicht dahin gehört dass
man die und sie zuerst denkt man sich
ein stern der flieg oder satellit denkt
man sich aber wenn da plötzlich der sich
eine neigung macht also wie art zickzack
oder plötzlich die komplette richtung
wechselt dann kann man davon ausgehen
dass das kein satellit ist so die leute
das beschreiben er bleiben auch riesige
objekte schreiben wir mit objekte big
dog förmige als zylinderförmige objekte
was auch immer und das da gibt es die
allgemeine ganz ganz verschiedene
sichtungs arten die die leute dann immer
wieder beschreiben was sie gesehen haben
und das ist ja mittlerweile nicht mehr
ab zu leugnen darauf dass brenntag und
natürlich schon zugegeben hat dass das
ist definitiv etwas draussen jetzt ich
weiß noch vor ein zwei jahren wollen wir
das thema gesprochen hat man nun sie mal
ein bisschen belächelt wie ich gesagt
das
ist ja wir haben es verstanden drohne ja
da war alles dahin betone ja dann zeigen
hier das bild auch nur um
zu erfahren was die anderen leute da so
sehen also
du bist das ist eine drohne andere leute
sind der meinung dass irgendwas anderes
also versuche jetzt hier nicht deine
meinung durchzusetzen es gibt leute die
haben auch eine andere meinung zu den
bildern ja ich gehe noch eine kurze
frage an den julius das bild was war
gerade eingeblendet sehen ja
wie wurde das ausgeleuchtet ist dass man
mit einem blitz geschossen worden oder
hat hat ihr das irgendwie ausgeleuchtet
die ganze szenerie
das
ich war da im garten und habe dann
einfach mit dem blitz in detroit
fotografiert aber okay das würde nämlich
vieles erklären also alles was du an
partikeln vor der kamera in irgendeiner
art und weise hast ob das staub ist oder
nebel ist wenn du da mit blitz rauf
hältst dann wird das inbild natürlich
sich klein und dann also für
nachtaufnahmen solcher art sind ist ein
blitz fotografie sehr sehr ungeeignet
deswegen würde ich das ich persönlich
jetzt mal so für staub und nebel oder
qualm oder sonstiges halten also aus mir
noch nicht ist nur so ein kribbeln das
also mit blitzen nachts in solchen bei
solcher fotografie bringt absolut nichts
da bleibe ich doch mal das zweite foto
auf ein ja sieht schon so aus nach rauch
auch wenn es in der das model hat dann
hast du das aufgenommen ich glaube mehr
ziehen dafür immer mehr zurück
das datum steht ja da sogar stehen
april war das ja gut da kann es auch in
dieser art das ist hier ja warm kalt
nennen diese jahreszeit im april april
macht was er will
einmal ist es schön regnete es
eigentlich keine hat alle zusteller kann
natürlich so etwas schon mal passieren
dass sich da also nebel bildet und wenn
man dann mal quasi mit der kamera ein
held dann hat man diesen lichteffekt
darin ja also wenn man mit licht rein
geht das ist das ganz lange ihr kennt ja
alle wahrscheinlich das video was ich
von meinem dachboden gemacht habe mit
den mit den mardern und da sieht man ja
auch ganz klar wenn licht auf staub
trifft oder irgendwelches material das
durch die luft fliegt wird das natürlich
abgebildet genau ich möchte im julius
otto zusammen wir wollen ja deine welt
eine videos deine fotos gar nicht runter
reden aber es ist halt so wenn man
solche fotos sieht und auch nicht dabei
war dann versucht man das natürlich erst
mal auf natürliche weise zu erklären was
könnten das gewesen sein
wenn man das dann nicht erklären kann
dann kann man davon ausgehen dass ist
was unnatürliches und ich kann jetzt
deine videos oder wie komme ich auf
videos deine fotos alle natürlich
erklären das heißt aber nicht dass sie
natürlich sind weil ich war nicht dabei
du warst ja nicht dabei ich war nicht
dabei ich erkläre sie mir nur natürlich
deswegen also gehe ich immer auf die art
situation ein deswegen habe ich julius
auch gefragt hast du vielleicht etwas
davor spontan erlebt was vielleicht ihm
vielleicht ungeheuerlich vorgekommen ist
dass er da war es vielleicht gehört oder
gesehen hat dass sich hier quasi
irgendetwas befindet wo man plötzlich ja
jetzt habe ich so ein angstgefühl da
könnte etwas sein das er dann einfach
spontan die kamera eingehalten hat und
einfach mal ab die clips datum
vielleicht etwas drauf zu bekommen ja ja
aber es wurde auf ich hab in meinem haus
setzen derzeit lang gespukt da hier die
12
aus dem zwölften jahrhundert stammt
manchmal nachts schritte gehört auf dem
dachboden
was noch da war irgendwie so schritte
die haben sich angehört wie eine frau
mit einem stock
wir haben recherchiert und
herausgefunden
rechtlich hat hier eine alte frau
gewohnt die mitten stock gegangen ist
noch der frage zu den fotos mit was von
der kamera wurde das aufgenommen war
dass man analog oder digital kamera das
waren was war noch mal ein katalog also
noch mit film nee das war eine
digitalkamera olympus hab ich auch okay
also weil die frauen kamerad aus dem
chat ob analog oder digital kamera war
okay
die hauptsache ist in wie gesagt der
blitzen das ist das was uns da so sachen
erscheinen lässt in merkwürdige art und
weise ist man dann für was weiß ich
nicht hält und da muss man also wirklich
sehr sehr vorsichtig mit sein ja es
nicht alles so normal wenn man gerade
das darf das ist mir sehr wichtig immer
dass wir ein bisschen so abzugleichen
das ganze
s7 natürlich sehr
spektakuläre haus wenn man sich die
bilder mal ansieht oder so hast du noch
ein bild gemacht gehabt das war ja so
aber was ist wenn diese punkte an ist
eigentlich eher aber das können ja auch
staubkörner ach ja staub könne nicht
blind das mal kurz ein
müsste ja so für die community ist das
jetzt schon sichtbar für uns dauert so
ein wenig dass ihr das siedler ich habe
seit direkt vor mir liegen das ganze das
kann ja alles mögliche sein
wassertropfen staubkörner wenn man das
auch wer bezieht natürlich auch
klassisch sehr außen
darbieten effekt hat mir ja
nackt pro gaming
wen meinst du jetzt
also er schreibt nämlich dass man ein
mikro alter stellmann der micro ein
erstmal umgangston zwei schritte dazu
wenn du meinst du könntest dich raten ja
vielleicht ist eine reise mit dem
mikrofon das kann sein ich habe auch ein
bisschen zurückgedreht worden was wir
uns keine übersteuerung haben in diesem
sinne ich würde ganz gerne noch etwas
zum thema kameras sagen
was wird was wir mit unserem auge sehen
ist nicht das gleiche wie eine kamera
bilder abbildet darüber muss man sich
auch im klaren sein und
es kommt auch immer darauf an mit
welcher auflösung etc pp ich sehe das
auch immer wieder in vielen vielen
filmen oder gefilmten sachen
kameras
zum beispiel bei firmen wenn man die
jetzt mal stark vergrößert sieht man
flächen
und die kameras versuchen also quasi
immer einen bestimmten bereich der
gleiche farben hat wie auch immer
zusammenzufassen um daten zu sparen also
vielleicht habt ihr da schon mal gemacht
dass er mal so film oder wie auch immer
richtig auf zoomt und dann entsteht so
eine art pixel oder treppchen effekt ja
das kommt dadurch zustande weil kameras
eben sachen zusammen addieren die
zusammenpassen das ist so ähnlich wie
beim mp3 effekt der sehr sehr klein ist
und als datenmenge und man hat vorher
quasi als als wav datei oder oder
flecken riesen dateiformat alle diese
effekte und das kameras eben
grundsätzlich anders sehen wie wir mit
dem auge das muss man alles mit
einberechnen
ich möchte mal was zum letzten genau um
foto ist für mich für mich ich war nicht
dabei wenn ich das jetzt so sehen würde
ohne hintergrundwissen würde ich sagen
das ist luftfeuchtigkeit ja also ich
habe fotos gemacht einmal da waren wir
beim grillen habe einmal so den grill
fotografiert da war alles normal nachdem
ich den dann abgelöscht hatte mit
mannheimer wasser und die noch mal
fotografiert hatte hatte ich genau so
ein bild das war dann halt die
luftfeuchtigkeit und dann war es aber es
verdunstet es und zwar nicht so ein
ähnliches bild nein genauso verlassen
deswegen würde ich sagen dass es
luftfeuchtigkeit und die laura ist dazu
gekommen vielleicht sollten wir die auch
noch mal vorstellen kann ich leider hast
du deine pferde versorgt oder deine
lieben
nach diesem moment ich habe sonst wird
man da gar nichts von dir die linke
mache ich hier mache ich jetzt auch
erstmal jetzt gibt es wieder mal gucken
das nicht versteuert wird hier jetzt
kannst du sprechen
sind weil viele geschichten ranken sich
betrachten oder so ich letzte nach genua
strom geguckt haben da waren auch
absolut zwei drachen dabei am schluss
waren es nur um ist nur einer übrig ich
bin noch nicht ganz so also auch sind
ist neuland
darin gibt jeder hat schon gesehen ich
glaube ich bin der einzige der game of
thrones noch nicht geguckt hat in diesen
dank habe ich mir dann doch mal
angezogen gehabt das ist richtig gut
also ich im keller natürlich auch wäre
game of thrones lebt er kann das kind
dann auf netflix auch angucken das ist
zwar jetzt weniger mit fahrrädern oder
gar zu tun aber es ist auch eine ganz
interessante geschichte über den letzten
könig wenn die wikinger plötzlich im
norden einfallen ja laura schön wenn du
morgen wieder früh raus die müssen nach
morgens versorgt werden und
dann hat man schon die gewissen aufgabe
so mein guter weg
ja du bist musiker steht was in letzter
zeit an gibt es ein neues album oder
vielleicht erklärst du mal der community
in welche richtung deine musik
eigentlich so geht man einige kennen
vielleicht ein kanal schon aber sind
vielleicht auch welche dabei die idee
noch nicht kennen jetzt also ich kann es
ganz kurz erklären wir machen hardrock
musik
hauptsächlich auf deutsch sind jetzt nun
erste texte entstanden auf polnisch wir
haben einige klassische gedichte außen
englischen oder spanischen jetzt
hervorgekramt aber wichtig ist vor allem
uns der bezug ins mysteriöse
naja das ist halt immer ein paranormales
thema ist und zurzeit nehmen wir halt
das neue album auf und ältere lieder die
wir jetzt nochmal neuen ordentlicher
qualität aufnehmen es ist also hard rock
mit mystery flair ja der gleiche
moment da gibt es aber dem ist etwas
interessantes geglaubt ihr macht
irgendwas zum song über die mystery
bande
genau angehört
jetzt hast du gespoilert genauer es kann
allerdings erst nächstes jahr halloween
erscheint eine single oder kurz vor
halloween nächstes jahr im oktober wird
eine hymne veröffentlicht und diaz
gewidmet an den mut metzger an rio
mystery an krebs und natürlich auch am
pc tv
es geht um das geschichtenerzählen das
hört sich jetzt erstmal sehr
unspektakulär an aber wir schreiben
alles auf eine metaebene wie heißen auch
metall- chemie- und das ganze ist auch
mit sehr
dunkleren oder mit wörtern geschrieben
die man eher mit biss da
konditioniert also es ist es wird ein
richtig geiles ding das intro ist
megageil da gibt es harmonische gitarren
die soli spielen und mama papa und dann
steigert sich das rein aber wie gesagt
wir haben es noch nicht aufgenommen
manchmal in der aufnahme sagen wir okay
das funktioniert live aber auf der cd
nicht und dann nehmen wir das auf der cd
bisschen anders aus als wir es live
machen aber
nächstes jahr im oktober wird eine
single erscheinen
misery bande
charts landet das sind wir ja noch
populärer als sonst ne
gute leads arts haben wir es nie
geschafft aber wer weiß vielleicht wenn
der user an zu der diese werbung machen
oder so gerne man gespannt auf den song
ja ja warum ich hatte dir und rein
geschrieben wenn du hast was rein
geschrieben
nicht
losgeschickt muss ich leicht kugel aha
ich bekomme hier tausende nachrichten
eigentlich
nur ein klick mir
so verstanden wie die band heißt und wie
kann ich das noch mal langsam metall
chemie entschuldigung mehr chemie metall
chemie genauso wie metaphysik nur metall
chemie astronomie chemie petrochemie ja
genau wir können es noch 100 mal
so ich heiße sie blumen
die band ja vi und die orthopädischen
strümpfe
nein es gibt auch einen kanal weg von
meta chemie dort geht es hauptsächlich
um rund um hard rock hat natürlich immer
einen gesellschaftlichen kritischen
politischen unterton und muss man
gesehen haben muss muss man gesehen
haben ja und dann gibt es und gehöriger
und ab nächste woche oder übernächste
woche mittwoch wird der mystery mittwoch
eingeführt wo wir dann immer paranormal
themen behandeln und unter anderem ist
auch ein video mit josef von josef world
über tier frischen grün ist eher ruhige
art der tier verstümmelung schon
abgedreht tatsächlich und wird das erste
video sein also bald gibt es die mystery
mittwoch und es kam ja immer wieder war
es einmal war ja sogar hier wie heißt
dieser ufo mensch erich von däniken bei
uns zu gast also würde mich freuen wenn
ihr auch mal rein schaltet weg von
metall chemie an alle mystery und
hardrock freunde also leute sind euch
vix videos an gags videos
ich darf vielleicht mal ein neues thema
kurz reinwerfen was ich sehr sehr
interessant finde der natürlich was
haltet ihr von
verfluchten häusern also dass es
wirklich häuser gibt die verflucht sind
beim ehrentreffer ein und es passieren
tragödien wie zum beispiel bei
amityville das wurde ja mega
hochgespielt und die familie die danach
eingezogen ist die meinte das ist alles
schwachsinn alles blödsinn stimmt gar
nicht kann es sein dass es in diesen
verfluchten häusern dass es so ein
schlüssel schloss system gibt das heißt
es gibt familien die sind anfällig für
diesen spuk können von ihnen ergriffen
werden und dann gibt es familien
beispiel die nächste zeit ein und sagt
hier passiert nichts hier fällt noch
nicht mal ein glas wasser um glaubt ihr
so etwas kann sein dass das verfluchte
häuser gibt und wenn ja nach so einer
art schlüssel schloss system kann
irgendwie ja hab ich sage dass ich kann
man das durchaus auch vorstellen aber
ich denke mal die familie die denn
danach eingezogen und nichts bemerkt hat
vorbei als satanisten und das wird für
die ist das normal
ach guck mal dass wieder eine ziege die
brennt mit roten augen habe schon
gesehen aber
ist interessantes thema also ich denke
auch dass das geht ich meine es gibt ja
auch genauso orte die ich sag mal gute
energien anziehen warum sonst dann nicht
orte geben die halten negativen energien
anziehen oder bei denen dieser energien
schon existieren und ist dann menschen
gibt bei denen das die das dann halt
auch bewerten
aber das könnte auch ein lot zewo effekt
sein also das gegenteil von einem
placebo das mal unbewusst auf unglücke
hindeutet
das kann natürlich sein
diese orte die man so kennt zb von
diesen alten häusern oder alten gemäuer
die man so immer wieder hört es gibt
schon bestimmte orte die da quasi auch
verlassen sind das mysteriöse daran ist
alles wenn solche gebäude schon veraltet
sind die sind dann viel größer
überwachsen da bildet sich schimmel die
möbel oder der hingegen räume verändern
sich es wird alles brüchig und das ganze
das macht das gestaltet das ganze
natürlich auch immer sehr mysteriös
woran viele denken gruselig aus in
diesem fall in diesem bereich aber da
muss es ja nicht die macht zu
paranormalen phänomenen kommen es gibt
schon definitiv orte wo man davon
spricht dass es in diesen gemäuern oder
niesen häusern ausspucken soll das sind
dann diese orte wo dann auch diese lost
places durchgeführt werden auf par ohne
ein vorkommen so
ganz genau meldet sich zu wort ne möchte
auch gerne mal ein bisschen was
einbringen von dirk hat der hund lauda
oder
jaja das genau ja also wie gesagt gibt
es auch definitiv orte das ist ihr
ghosthunter also gruselfilme apropos
michael thater invest ihr habt solche
orte schon oft wahrlich aufgesucht und
habt ihr auch mit teuren geräten
ausgebaut hat sie die gerätschaften was
sie da nutzt um irgendwelche partner
normalen vorkommnisse zu untersuchen da
habt ihr sicherlich auch schon das eine
oder andere erlebt aber es musste ich
die mal sein dass man direkt wenn man
vor heute ist gleich etwas war dann um
alles erlebte
hingegen bei der massenpanik
bei der auswertung kommt dann raus
wahrscheinlich der meister okay man hört
im endeffekt hat man gar nichts mehr
stellte quasi eine frage mit band gerät
und dann lässt man das erstmal laufen
dass man da etwas drauf bekommt das hört
man jetzt nicht mit mit freien ohr wie
so wie man das in den guten ohren hört
dass dann plötzlich eine tiefe oder
helle stimme oder akustik stimmt uns ja
damals nicht ganz so richtig es gibt
diese körperlosen stimmen okay man trägt
wir halten ihren anstalt waren haben wir
im treppenhaus
alle leute die dabei waren haben die
stimme im ohr gehört ja der kamera war
die nicht drauf da stimme ich dir zu da
gibt es auch leute die eine art flüstern
auch schon wahrgenommen hat so dass man
da etwas hört dass da irgendetwas
befindet aber nicht weiß und man wird es
meistens so mit einem flüstern in
verbindung gebracht
das flüstern hat sich auch schon mal
gehört hab ich früher als das boden
zimmer davon uns unten war er wenn ich
sie mal vorbei gegangen dann hat
irgendwie irgendjemand im bund malz
geflüstert und wenn ich rein bin war das
flüstern weg das war eine zeit lang
jedes mal so
interessante zu diesen stimmen noch mal
sagen man hört tatsächlich ab und das
ist sehr selten das ist wirklich sehr
selten man hört tatsächlich auch mal
direkt stimmen als wie soll ich das
erklären also in einer vor dir steht und
mit dir rede aber da ist halt niemand
das hört man schuld das kommt schon mal
vor aber das ist halt sehr selten nicht
ich hatte das persönlich auch schon dass
wir in einem alten
aus der ns-zeit in einem alten bunker
waren und ich dann eine stimme vor mir
sagen hatte eine ziemlich dunkle stimme
diese zwei worte die ich jetzt hier
nicht aussprechen wollte die die halt
den damaligen anführer gepriesen haben
da sagt man dann ja so zwei worte nicht
ich jetzt hier nicht aussprechen möchte
weil ich ja schon klar schon klar
und da war ich auch erstaunt weil das
war halt eine männerstimme die direkt
vor mir stand aber da war halt nix sei
hätte niemand stehen können weil da war
nichts quasi aus der kriegszeit dass uns
david bender hat man noch nicht drauf
und wir hatten hatte ja mit mehrere
personen konnten ja sagen ja da dies ja
alle gleiche gehört oder ähnliches
wunder richtet gibt es daher als von
situation von soldaten die
urplötzlich erschossen worden sind die
da vielleicht noch herumgeistern oder
uhr plötzlich aus dem leben gerissen
werden sei es durch den luftangriff
durch die alliierten damals auch das die
gegenüberstanden und ist ein
feuergefecht verwickelt waren und da
hört man auch sehr viele ist nicht nur
aus dem zweiten weltkrieg sondern gibt
es auch hinweise aus dem ersten
weltkrieg sogar in amerika aus dem
bürgerkrieg zum beispiel nenne das sich
da immer wieder mal hört man zum
beispiel auch die gewehrkugel als die
richtigen gefechte als würde sich die
zeit dort widerspiegeln und immer wieder
hört man so etwas das man sagt da hab
ich doch was wahrgenommen hörst du nicht
dieses knallen das hört sich an wie ein
flugzeug das gerade die flug ankommt
schreie von irgendwelchen leuten und
dann guckt man sich rum dann ist da
nichts mehr und das verschenkte
das erste bild welche geschickt habe ja
aber kann das alles leider nicht einfach
ich habe es jetzt auf dem handy da
müsste ich umwege machen ja weil dadurch
genauer an soldaten grab entstanden
mitnehmen wald um dieser soldat wurde
von flugzeugen erschossen und leute
haben ihn gefunden um dann dort an ort
und stelle vergraben das bild entstanden
mit der altstadt mit der erscheinung
darauf
man kann jetzt da erkenne ich hab das
ist das allererste als allererstes
schwarz weiß bild geboten
ja okay ist es das wieder was wer steht
davor in diesem weißen dadurch ein
kollege der da gerade
top mit messgeräten irgendwelche
untersuchungen macht und
hat die automatische kamera aufgelösten
band und ich fasse aufgenommen ich
versuche mir das jetzt mal zu holen
eigentlich jetzt mal was du hast mir das
bei whatsapp geschickt sich gerade
whatsapp web müsste das gehen weil ich
alles kaputt machen wir machen keine
werbung für
das wäre jetzt das erste bild schwarz
weiß genau dass eins der letzten die
letzten gewesen die wir hatten vor ein
paar wochen gewundert laden
daher nichts kaputt machen als
vorsichtig ich mir das auf dem desktop
und hin dass man bei ubs dann jetzt eine
muss sich heißen hat erste frage im chat
wie oft kamen körperlose stimmen bislang
bei dir vor ich weiß jetzt nicht ob
gemeint sind aber ich antwortete jetzt
einfach mal drauf ich hatte das jetzt
glaube ich
bei oder dreimal und du mich ja auch
einzeln aber ich dann würde ich ja
wieder aus cannes hat jetzt hat gewesen
seien oder nicht
aber das mit den wo die ganzen leute
dabei waren dass wir alle das gleiche
gehört haben jahrhundert weiter nicht
auf der kamera für foto männer drauf ich
habe das
ja ich habe das bild jetzt mal eingefügt
mehr so gut auszusehen ist ne aber
erzähl mal weiter also bild ist nagelneu
ist noch gar kein video darüber
entstanden oder zusammengeschnitten
das müsste dann jetzt gleich auch bei
euch vom platz das grab mit dem wald
und wie gesagt
irgendwelche leute haben ihn gefunden
ist es das foto was du mir nicht zeigen
wollte ist ganz genau
was jetzt wohl sie sehen
ja
und die haben dann gab aufgehoben und
später wird es dann richtig eingezäunt
und richtig schön gemacht der original
helm ist da auch noch drauf auf dem grab
ja da sind wir schon eingegangen war
schon mal öfter und man trifft sich man
den soldaten ist dass diese gestalt oder
dieses licht oder das ist er in all
diesen jahren dass man die linken
kollegen dann hat grab mit dem kreuz
eigentlich freund ist und rechts diese
erscheinung spiegelung
ich will dein bild ja nicht kaputt
machen aber wie gesagt ich suche meine
normale erklärung für mich könnte das
auch reflexionen anhand apps zu sein
oder so ist das in der infrarot
aufnahmen ist ja
von automatischen kamera auf dem stativ
also mit infrarot aufnahmen immer
vorsichtig sein ja ja aber ich habe mal
allerdings g8 hierdurch
doch wer und dann erkennt man auch
wirklich mehr
ich kann alles mögliche sein aber
ich glaube schon weil wir hatten ja auch
in dieser zeit wurde bild aufgenommen
wurde auch einige effekte auf den
geräten gehabt du hast wir dann noch
also bei infrarot bei infrarot ist es ja
so dass alle sachen die chlorophyll
enthalten also sprich grün sind
besonders hell abgebildet werden er
sieht man ja auch
diesen effekt hatte ich noch nicht auch
noch nicht mit dafür zusammen deswegen
kann er geht ja über die 14 hinaus nach
hinten weil wir ja auf die wälder in
irgendwelchen alten kriegsgebieten aber
so einen effekt hat mich und ich weil
ich fand es interessant
er mag denken was man meint man hat also
für mich ist es jetzt keine figur
sondern einfach so ja wieso eine linie
oder strich ja wenn man so
verpackt und sich jetzt genauer anguckt
dann meint man auch eine person zu
decken du hast mir dann ein bild
geschick gehabt dass du ein bisschen
heran gezoomt hast als auch eine gestalt
zu sehen ich habe ja genauso
eingebrochen bisschen dauern und ist ein
heer der bank der zu sehen ist aber im
bild meint was du da eingekreist hast
jetzt na
ja das ist von der kriegen ja war auch
an dem grab
und sie meint also die sind als andere
überzeugung dass da was aufgenommen
wurde
müsste gleich auch für die anderen zu
sehen sein also bei mir zu sprechen ist
das noch schon eingeblendet aber wie
gesagt bei uns ist eine verzögerung
dahinter
dann gibt es noch etwas was ich hier
nicht abschätzen kann was das ist
etwas länglich ist ja sieht aus wie nie
wurde so ach ja ich kann mir vorstellen
was es ist
ich würde das jetzt nicht einfügen so
hebe sich nicht zu erkennen ja wie
gesagt ich habe das bild jetzt war
eingeblendet das von dir mike ja gesagt
da man sieht wenn man genau hinsieht
sieht man da etwas drinnen es war ich
sage weiß so das auge kann abtreiben
oder versuchen eine gestalt hier klar
darzustellen das gehirn das irgendwie
auch verarbeitet das kann auch sonst
irgendetwas ich kann
also also ganz ehrlich ist sie dann nur
pixel breit ja
es ist schon schwer es kommt auch immer
darauf an du hast eine erwartungshaltung
du möchtest irgendwas erkennen und dann
bastelt dir das gehirn das dann schon
irgendwo zusammen genau am besten man
guckt sich ein bild an und sagt ja ich
sehe was oder nicht ohne dass dir da
irgend jemand vorher irgendetwas zu
sagen
der erst angezählt
da fehlten den satz den ich vor kurzem
erst gehört habe und da besagt nur
bewährte merken nichts bewerten
möchte das kann man da ruft darauf gut
an denn ich bewerte ich die bilder sind
alle interessant aber ich würde ja
keinen geist verkaufen oder so
da muss jeder selber wissen
ich habe diese aufgenommen die sie sind
ja jeder muss selber wissen was er
darüber denkt ja auf alle fälle das sei
man sich auch mit diesen themen befasst
wenn man noch sucht also was historiker
auf den grund zu gehen ja ja deswegen
sage ich ja erwartungshaltung ja aber es
ist ein ganz grosser abfahrer opel
gesagt oder die bei der privat bei
privaten neuen zuhause hingeht und sagt
ihr geist erst mal wieder alles
abgeschickt und aufgeschlossen
so gehen wir überall vorhanden so
interessante sachen die ich jetzt die
wir jetzt in den letzten so hatten wir
unterwegs waren
so
wollen wir mal ein bisschen auch mal in
den chat eingehen gibt es was neues
capped den chat jetzt auch ein bisschen
verfolgt so nebenbei gibt es welche
fragen die vielleicht die community hat
wenn es fragen gibt gerne herein
grätschen captain und sagen ja eine oder
der andere hat fragen oder habt ihr
leute liebe community da drinnen eben
jetzt gehe war die live seid vielleicht
selbst schon was man erlebt könnte das
kurz vor hand sprechen oder so oder wen
auch fragen stellen wenn ihr wollt und
wir haben ja letztens zeit haben sind
wir auch fleißig am arbeiten das haben
wir euch letzten habe ich das hier mal
angesprochen gehabt wir wollen im
nächsten jahr sollte man also nächstes
jahr wird diese eine serie an den start
bringen und da gab es eine tolle
community umfrage wie wir den titel denn
auch benennen sollten wir sind dann auf
die theorien mystery falls gestoßen ich
glaube das haben wir jetzt nicht
abgewichen oder ja so ungefähr ja also
ich habe gerade ich habe gerade eine
praline im monat
von mozart
das problem ist das marzipan drum und
das mag ich nicht okay aber
wie gesagt jemand anders bittet er die
produktion das sind nur fleißig dran und
es gibt auch einige überraschungen da
wird wurde eine oder andere bekannte
auch etwas ansprechen oder etwas darüber
zählen zu den mythen metzger ja
und wir versuchen das so gut wie möglich
dass das gute guten ist so gut wie es
möglich dass auch professionell zu
gestalten für euch die dokumentation
wird 245 50 minuten gehen es werden acht
folge in der ersten staffel also werden
erstmal die erste staffel produzieren
mit acht folgen und ich werde das immer
schauen wann vielleicht auch samstag
dann dass die jeweils dann eine folge am
samstag zu erscheinen ist oder
am mittwoch unter der woche das wissen
wir noch nicht wir arbeiten noch fleißig
daran der captain hat zumindest auf den
decks angesprochen da waren wir auch
noch 2 200 jahren drauf bisher mal dass
ein gesprochen ich kann mir das gar
nicht erklären da sie ja da war sie
damals schon mal live und hat das auch
noch live vorgetragen
dass sein das ist ein gerücht das ist
fair news das sind außerdem hatte er
zwischendurch verlust der muttersprache
naja ich erinner mich definitiv ja ja ja
kriegen wir schon okay wie gesagt das
ist alles ein bisschen ja wenn man sich
das so einfach vorstellt ja ist es
eigentlich nicht mehr so professionell
rüberkommen alles und ja wenn man die
gewissen themen dann auf arbeitet dann
ist das schon interessant es gibt es in
der ersten folge um die briten budget
gebirge ja alles so ein bisschen kleine
geheimnis also wir werden versuchen
alles zu zerpflücken und alles mit
reinzubringen wie man das auch so in
anderen dokumentationen somit bekommen
ja das ist so unser ziel und wie gesagt
wir lassen uns da ziemlich zeit dass wir
das alles dann schön bearbeiten können
und nächstes jahr hoffen wir dass das
dann ein start geht wir wollen natürlich
auch einen kleinen trailer da machen
dazu eine vorankündigung und ja
hoffentlich gefällt das dann auch er
komplett mal gerne jetzt hier ist gratis
frage noch mal von dem max m an die
paranormalen ermittler mit welchen mit
der ausrüstung ihr auf eu geht es ist ja
auch mal interessantes thema ja
eigentlich gar nicht an dem ausfüllen
sequenz messgeräte magnetfeld messgeräte
verschiedene kameras infrarot full
spectrum normale kameras
portal also ich habe solche sachen wie
man es auch von politikern
viele ein paar gerät haben auch selber
gebaut
und sogar nehmen wir alle mit und
natürlich haben wir auch
leute die medial
veranlagt sind
eigentlich für jeder veranlagt mehr oder
weniger aber ist ein anderes thema und
wir machen beides medial und technik und
ja nicht schaden und wie schaut es bei
dir aus rolle gäste da vor ort prüfte
erst mal die geister an die sollen sich
melden oder
ja so machst du das ja ich gehe dabei
sah ich bin jetzt da ihr könnt jetzt
kommen auch
das ist spaß muss sein natürlich
gerade mal den chat fragen ob die
vielleicht noch vorschläge haben was wir
hier nochmal besprechen können
die können sich ruhig mal beteiligen so
ein bisschen ja
halten sich die ganze zeit untereinander
aber die leute hier ist zu hören sonst
leider
über meine erleben ist über paranormale
so geister richtung ja und über über
lottoscheine sachen genau
über julius seine sachen die erlebt mit
nahtoderfahrung
naja also nochmal zu diesen
so diese tcs sendungen ist wenn diese
manchmal kompletter schwachsinn ja so
kommen hin die auch
aber die haben auch die die ganzen
geräte dabei die man so kaufen können
überteuert es ist halt aber sie der film
habe ich halt nur angesprochen ist
dieses verhalten die davon keine ahnung
haben die denken das ist so die denken
dass das stimmt es ist aber hollywood
das hat überhaupt nichts damit zu tun
leute
die ränder durch die häuser und
reagieren auf jedes geräusch wie sie
hatten
kompletten ich gucke mir sowas nicht mal
ein ja das sieht sagte gros zur
unterhaltung ist eine
unterhaltungssendung so serien wenn sich
dann das errechnet oder so dann ist das
sich oder später jemand eine frage
beantworten dann stellt auch deine frage
und jetzt passt es schwierig da ist er
der mit i der der experte oh ja dazu
dass man gar nicht witzig oder
spezialist was es in den tschad la paz
auf sie ja das ist mir jetzt über den
dieser duft passt reden dann kommt er
vorbei und hat uns alle
ist ja noch eine andere frage was man
von space worden inzwischen hat man dann
was neues gesagt hat was ist das aber
was weiß ich auch nicht kennt das jemand
schreibt thomas
dem weltall stationierte armee net um
die sauberkeit
thomas
tirol also ich geb dir diese geheimen
informationen als ich kann jetzt nur
wenn es jetzt bisschen so in den
normalen bereich geht von einer rampe
ist auch berichten dass es da auch schon
hinweise gegeben haben soll es wenn der
steiermark von unterirdischen gängen
systemen und rudi eigentlich hinführen
das wurde alles schon
nachforscht angeblich dass sie schon
sehr alt sind und da muss ich jetzt
ja die winter sogar diesen sogar
gefrästen maschinen man kann die willen
erkennen wann genau und und die die
säulen immer zwischen 10.000 und 23.000
jahre alt sah ja irgendwie 100 bis 150
tausend jahre und wenn man so weltweit
guckt wundert mich hier so viele fotos
im internet und überall
wo die vor generationen
die sind immer einen felsen gegangen in
der berge unterirdisch bewahrt haben die
nicht versteckt
da thomas richter diese frage gestellt
moment vielleicht könntest du mir da
eine kleine e mail dazu kommen lassen
und
mir das genau erklären was damit gemeint
dass da kann ich vielleicht ein bisschen
nachrecherchieren das ganze vielleicht
habe ich da auch für gewisse kontakte
der zone bleibt kurzwaren zusammen
schreiben was genau gemeint ist in dem
ganzen nur dass man lernt nie aus es
gibt immer wieder was neues
die hexen heike hat noch eine frage
gestellt hatte jemand von euch schon mal
irgendwas mit flüchen zu tun also ich
persönlich jetzt nicht bin da schon mal
raus neue ich auch nicht es gibt auch
eine antwort
ich habe mich mal damit eine zeit lang
beschäftigt
ich hatte so ein buch
also dass nico noch nie krumm ich habe
mich dann auch mit voodoo beschäftigt wo
was cool
solche bücher wie hier aber hat er in
schutz symbol motto
denk ich mir dann noch mal zur andere
sachen optiert weiß kein mensch das war
ich also einiges also
muss man unterbrechen das eine thema
glaube ich scheint sich eher so was die
musiker des programms zu handeln und
geheime weltraumprogramm scheint auch
sehr interessant zu sein ja ich hatte
damals das ist uns auch nicht da ich
doch nur nicht öffentlich darüber reden
er ja ich hatte da zwei interviews
geführt einmal froh dass es zwei ältere
videos aus zwei amerikanern mit dem war
das da dann ist da leider verstorben ist
nun wie gießen der land
cruiser damals so ein halbes jahr aus
kalifornien glaube ich stammte der
er hat intensiv darüber gesprochen
glaubt auch dass mit einer art bandini
arterien petermann kurz angespielt dass
sich die welt verändert wird das sei was
auf uns zukommt so weit dass ich was
mache ich das video gemacht was 216 217
ich weiß nicht meine bahn gehen aber ich
das interview geführt habe und wir
wollten ein zweites interview damals
noch führen aber über skype lief das
damals und der hat sich nicht gemeldet
und hat sich nicht gemeldet da ich
dennoch gefragt gehabt ja dass dort
vielleicht verschlafen oder vergessen ja
irgendwann muss ich das abbrechen weil
er da nicht gekommen ist und irgendwann
habe ich ja verein gehabt ich glaube
drei vier tage später dass der gute mann
angeblich verstorben seine seinem
herzinfarkt oder die nicht ganz genau an
was man aber auf einmal nicht mehr da
hier kam der gute mann aber sehr fit
vorne komischerweise ja ja ja wird auch
jemand seine finger im spiel gehabt
haben ja vielleicht kann es natürlich
oder vielleicht mehr wer weiß über was
da hat er natürlich auch sehr viel über
art von reto liegen gesprochen gehabt
dass es wehtut artige wiesn gibt die wie
menschen aussehen diese die unter den
menschen herum wandeln und da dann auch
erklärt wie man die eigentlich auch
erkennen kann die haben ein sehr
eigenartiges verhalten das sieht man
auch durch die bewegung oder so
und die ausstrahlung auch mit den augen
oder die reflektionen dieses sind also
man kann es sich schon unterscheiden
dass die sehr merkwürdig sind ja ja
captain ja
aber dann wäre die frage warum die den
grad und r menschen also in meinem buch
kam auch louis wo arbeiter sind er sich
ihr leben dann in ihren riesen
höhlensystem interessieren sich bin ich
mensch ja es gibt darauf so hinweise
dass sich die ein bisschen erkunden
beobachten oder vielleicht ja ein
bisschen unwirklich der chef ist ganz
findet ja auch verschiedene es gibt auch
verschiedene reptilien einmal die die
hier
dann gibt er von der erde stammen also
die schon vor der menschheit existiert
haben die haben sich verkrümelt in die
höhlen und wir wollen auch mit den
menschen menschen so weit nichts zu tun
haben
und dann gibt es die die angeblich die
die von außen kommen die haben auch
anscheinend flügel sowie erklärt worden
es ist schon ziemlich auf eine schwäche
liegt auch die region trägt weiter genau
richtig
doch die und die unterart captain
vergessen
auf alle fälle ist ein interessantes
thema salz schon weitaus gefächert das
ganze ja da muss man wie gesagt ich
hatte damals auch dieses interview
geführt das führt dann auch hin zu den
geheimen programm bis hin zu zeitreisen
auf die klopse ja nur mehr zeit reisende
unterwegs keine ahnung warum die hier
sind gerade julia
damit im chronometer her genau wie die
zahlen mit dem komiker natürlich leute
ist natürlich schwachsinn ist natürlich
jetzt nicht dass die da rein reisen und
dann dick doktor verwenden um ihre
zeitgeschichtlichen anomalien zu zeigen
tik tok jetzt
im jahr 2000
leute weg recherchieren
gutes programm dafür verwendet kannst du
mit am ende doch mal schön durch die
stadt lauf mit ganz ganz viele menschen
gibt es dieses art programm das listen
über dieses programm laufen und kannst
dann alle menschen kannst du einfach
hier weg blenden dann zieht das wii
heraus für euch die mal angeschaut die
videos er hat in ich habe mir die echt
angeguckt und über alle in ihr kein
dieser videos in verhandeln dieser
videos ist der original ton zu hören
über genau das wollte ich gerade
ansprechend als tagen auch in zwei
videos gehört mal den originalsound ja
ok hat keine leute sind ja auch der
übergang also dieses effekt also diese
kameraführung die dann auch geführt
typische übergang
übergangs porno ring
es geht über ein
dick dekker der sehr sehr viele
abonnenten hat und eben auch behauptet
dass im jahre 2027 zu stammen und sei
dann irgendwie im krankenhaus aufgewacht
auf irgendwelchen merkwürdigen gründen
und dann war da niemand mehr keine
menschen alles war leer alle waren weg
und wenn man das aber ein bisschen
berücksichtigt der fing dann an glaube
ich august 2027 wurde juni schon juni
oder juli hat sich der juli 2007 und 20
jahre und drei monate später kann man
auch nur sagen sehen die gebäude immer
noch sehr sauber ganz
gepflegt aus und alles wieder also man
kann sich denken wenn da drei monate in
diesem wort keinem es dann ist das auch
alles mit staub der ist doch erst seit
einem monat dort magath jedoch juni juli
august das ist jetzt zwei weil ich schon
jetzt juli der ist im rhein am 23 juli
da erwacht man soll also generell können
wir festhalten das ist bullshit ja ja ja
ja alles gut gemacht ist nicht
abzustreiten also es ist schon
interessant und so weiß nicht alles
glauben was man direkt lange ob sie die
besonders wenn sie
echt wäre wie kann er denn die videos in
die zeit zurück schicken mir das ist das
nicht zu schlagen
er kann ja ganz einfach den beweis
erbringen wenn er da so richtig durch
die städte geht er ganz einfach mal bei
mehreren autos dem tüv stempel hinten
film
ob die da bis 2029 tüv haben oder so
man comic dargestellt dass sogar mein
youtube-kanal zeigen wie viele
abonnenten weg ein neues video dort
teuer zu sehen ist dann glaube ich ist
aber da wie gesagt das ist alles effekt
dass das auch den filmstudios
die zeit ist für so eine aktion auf der
nächsten ebene hier wo wir sind aber wir
können da nicht raus und ich glaube
nicht dass da irgend heraus kann also
das thema mit zeitweisen ich denke dass
das irgendwann aber denkt man eher auf
einer anderen dimension art möglich sein
wird in die vergangenheit zu reisen aber
dass das sind wir noch sehr weit
entfernt da führen
was ist mit diesen teil flip domänen er
dies dann müssten wir fragen
gibt es diese abend parallel werden also
es gibt ja wohl wusste ich doch mal gibt
unzählig und kopieren von uns immer
wieder gibt dass sie diese
parallelwelten und ich denke ja
womöglich in eine vergangenheit zu
reisen und dann ist ja die kernig ja so
eine master ohne cloud sohn gottes
claude
dadurch mache jetzt sieben und deren wir
ordner
ausgesprochen gott ist klaus schlechte
laune kann weiß er nicht als ich vorhin
schon mal geschrieben
und davon sind wir ja später also als
seele und es gibt verschiedenen
dimensionen die darüber stehen also im
hinduismus vierte sehr viel darüber
berichtet habe ich mich da ganz viel
beschäftigt auch im christentum und
dann nix aber noch diese parallel und
diversen einmal die die zu höheren ebene
gehen
zb die die sechste parallel ebene da
reisen auch die ufos gab es darüber
dann kommen erst jenseits und diese
anderen erwähnten
dimensionen ist aber parallele wie du
schon sagst da sind wir als kopie drin
mutig mal weil jeder ausgang jede wir
ändern ob wir ja oder nein sagen die
situation ändert schon wieder alles ja
genau wenn wir davon ausgehen dass
diese göttliche bewusstsein diese
mastercard ki
dem dieses erforschen will dann ist hat
nicht nur eine simulation zb die läuft
sondern gleich mehrere parallel dann
sind wir auch parallel das mit mir da
wir in ein paralleluniversum jetzt auch
diesen stream
jan frey absolut
visionen oder seine zeit geben die man
hält jetzt körperlich nicht berühren
kann sondern halt so geistig mit sehr
sehr viel meditation ja aslan reisen
erinnern dass sich die unteren
dimensionen wo auch die jeweils
angegeben ist wo man hinkommt zuerst
also es gibt ja diesen sommer die ist
der parallel schleifen dass man
plötzlich in eine art diesen zwischen
schleife sich befindet dann hat man raum
und zeit um sich denn das alles auch das
drama oder seit gar nicht existiert und
und plötzlich sich in eine andere
richtung bewegt und plötzlich vielleicht
ja dinge sieht in der vergangenheit
passiert sind oder sogar etwas was erst
auf uns zukommt als es ist es so eine
zeitschleife dazwischen also mann
befindet sich genau dazwischen in diesem
paralleluniversum parallelwelten und
dadurch vielleicht auch die
vergangenheit reisen können dass einigen
ufo-sichtungen geht man ja auch davon
aus dass es vielleicht auch zeitreisen
der sein könnten die vielleicht irgendwo
10.000 jahre aus der zukunft in die
vergangenheit reisen dass die vielleicht
eine technologie entwickelt haben wo das
eigentlich möglich ist für unsere
heutige zeit erkennen wir dass es
eigentlich nicht logisch das wird nicht
funktionieren das geht gar nicht oder so
aber manchmal kommt es einmal vor wenn
man so eine art déjà vu erlebnis hat das
vielleicht gerade auf dieser zeitebene l
gerade was verändert worden ist wo wir
uns gerade darauf befinden und dann ein
gewisses déjà vu erlebnis hat die
medizin beschreibt das ganze natürlich
so dass es im unterbewusstsein das
gehirn zwei aufblitzende gedanken sind
dann hat man das gefühl man schon einmal
das ganze erlebt haben was hättet ihr
eigentlich und das wird man natürlich
auch im stream
nicht
alles gut
das hört man nämlich auch live raus na
ja also also aber nie dieses kling hört
instream dann unterhalten wir uns gerade
geheim und lästern über euch ja auch
genau und ziemliches zwei groß
geschrieben wird hier
weil mein schatz hat
es mal so was fällt deswegen sage ich
habe eine ganz eigene theorie was zeit
reisen angeht ja also wenn zeitreisen
wirklich möglich ist das weiß ich ja
nicht aber wenn es möglich ist und dass
jetzt nur meine meinung das ist nicht in
stein gemeißelt so stelle ich mir das
vor ich glaube wenn zeitreisen wirklich
möglich ist kann man nicht in die
zukunft reisen weil die noch nicht
geschehen ist man kann ja nicht in
irgendwas reisen was noch gar nicht gibt
cetv aber anders
nicht möglich weil nur auf unserer
unteren ebene gibt es ein zeitstrahl
höheren ebenen
können schon die zukunft sehen und diese
abspaltung davon also multiversum ja und
nur wir nicht weil wir mittendrin
stecken
man könnte doch eigentlich nicht in die
vergangenheit reisen deibler vergangenen
ja aber die hat wenigstens schon
stattgefunden die gibt ja ja in der
vergangenheit denke ja auch ist kein
problem denn nun kann ja auch
geschrieben werden das ist etwas für uns
das für uns doch ziemlich hoch also hoch
ist in dem wir sind mal wieder ist
vielleicht nicht die greifen gleich
diese sache etwas ganz was simples
einfaches wie ist wie das ganze das
ganze möglich machen ja wieder erinnern
sich zurück in die zukunft aber so
richtig coole film das soll ja demnächst
auch ein neuer film kommt nummer
orientierten teil
usa 2000 bitte weg das wäre wieder ein
thema für mich tschuldigung nicht her
gerade mitten im raum ach ja und matrix
4 kommt auch von ghostbusters 3 oktober
nicht mal das war dann nicht was am
wenigsten sie sagt die einen sind ja
immer so ein bisschen ja sehr kreativ
also liegt es ja genau weg lass deine
las seine wunderschönen braunen augen
sprechen
das wird auch bei mir einen
bambi die briten
gerade sagen kann ja das thema
zeitreisen oder wohl dass wir durch das
mit eingehen was dann jeweils oder hier
geht es um zurück in die zukunft mit
michael scheffler kann es zu sagen außer
dass es dazu tolle filme geht wie eben
zurück in die zukunft
ich finde bei zeitreisen an sich das hat
einen mega sprengstoff an ma ticken was
zum beispiel rose fleming was du dass
wir können gar nicht in die zukunft
reisen weil die zukunft noch gar nicht
stattgefunden hat na ja das ist dass du
gesagt man kann unglaublich viele
gedanken dazu spinnen die genauso
möglich wie unmöglich sind und ich finde
das ist ein unglaublich guter stoffe
filme aber was wirklich dazu praktisch
möglich ist dazu kann ich echt gar
nichts sagen nein
meine wie zum beispiel diese frage die
sich auch bei rücken die zukunft stellt
wenn meine eltern wegen mir in der
vergangenheit nicht zusammenkommen
existiere ich dann noch ja erschieße ich
mein vater in der vergangenheit
existiere ich noch ist es eine zeitlinie
sind es verschiedene zeit gingen unter
und
unterstreicht unseren verstand ja sogar
allem wenn er dann aufhört dann könnte
ja doch gar nicht in die zeit
zurückreisen um das
ich in dem moment spaltet sich wieder
eine weitere simulation universum ab
das ist mir zu esoterisch also sagen
komplex das kann
ich nur 10.000 jahre alt
da kann man spekulieren
was mich interessiert das haus zu dieser
moralische hintergrund ja guck mal
schlimmer vor du könntest in die
vergangenheit reisen und italien
erschießen oder hitler erschießen
würdest du das ernsthaft machen ich
meine so könnte so viele leben retten
aber letzten endes aber in dem moment ja
auch irgendwo gott und du beeinflusst
die geschichte und was gibt dir das
recht zu die geschichte zu beeinflussen
kein gott du tust nur den für diesen
zeitstrahl beeinflussen oder universum
universum strahlt weil sobald enders
spaltet sich wieder die simulation von
jack white ist alles nur ein spiel was
wir hier erleben
und ja da spaltet sich dann auf und
beide möglichkeiten haben fehlt schreibt
die zukunft ist nur bei uns in unseren
dreidimensionalen event nicht
vorstellbare anders aus
einige ja da wie gesagt dass wenn man es
selber nicht erlebt hat oder selber ist
noch nicht gesehen können wir nur
darüber spekulieren sind zeitreisen
möglich oder nicht und es gibt ja eine
also die geschichten die wir an uns
immer wieder hören gibt es zb menschen
die wirklich erlebt haben dass sie
plötzlich in einer anderen zeit sich
gefunden haben aber da meistens in der
vergangenheit dass sie plötzlich im
mittelalter aufgebaut sind und plötzlich
dann eine bühnenshow erlebt haben vor
den römern und die da saß nun und das
geguckt haben aber dann wieder so
manifestiert worden sind dass sie wieder
in ihre eigene zeit zurückgedrängt
worden sind also es ist es dann meistens
immer so wie man es auch mit den
geistern erkennt dass es plötzlich ein
schleierhaft das phänomen stattfindet
dass man da plötzlich gab es zb auch zum
beispiel fälle hier zum beispiel hier im
ort das war in reutte füssen reutte
dahingegen haben da ein wirklich welche
passanten dann auch berichtet die haben
sein kleines mädchen das altertum
gekleidet war auch schon erkannt das
habe ich aber auch schon mal damals
angesprochen haben die nicht wusste wo
sie gerade ist tun sich darum geguckt
hat und ihr das alles komisch
vorgekommen ist danach auf unerklärliche
weise dann die da plötzlich verschwunden
ist es sind dann solche arten die wenn
man das auf die vorfälle eingeht dass
menschen plötzlich
spurlos verschwinden die sich dann
urplötzlich in luft auflösen und das ist
dann immer das thema wie die leute das
ganze dann beschreiben von den zeugen
die zeugen beschreiben meistens auch das
da vorne ihnen leute spaziert sind
plötzlich ist irgendwie nebel
aufgetreten also immer seltsamer nebel
und das umfeld hat sich ein wenig
verändert da war dieses art knistern
dann auch zuhören und auf der haut hat
sich das auch irgendwie als knister
förmiges gebilde angefühlt als wenn du
elektrische ladungen entstehen würden
ich denke dass ich schon so ein übergang
wo sich die parallel universen an
aneinander reiben
da sind irgendwie irgendwie wieder
durchlässig der [ __ ] sieht man ja auch
personen aus der vergangenheit zum
beispiel
dass sein dass es etwas parallel
übergreifendes ist dass die brötchen
in dem womit wieder durchlässig warum
auch immer ahnung was dahinter steckt
weil es gibt da wirklich orte die auf
die müden metzger schon beschrieben hat
wo einheimische davon warnen diesen ort
zu besuchen weil das schon leute und
dinge verschwunden sind ganze helikopter
zum beispiel dann hat das auch etwas was
an sich und es gibt wirklich orte die
wenn man die besucher dass die
irgendetwas ausstrahlen wo man sagt das
wirkt etwas ein auf mich na das ist
irgendwie ganz seltsame und weerberg um
eur herausragen ja zum beispiel auch ja
da gibt es auch und wenn es zb die
österreicher untersberg oder in anderen
de zum beispiel der mehr ich keine
nationalpark da dabei auch menschen
verschwinden dann plötzlich auftauchen
total nackt und bekleidet dann auch das
meistens das hemd user sagten alles
schön säuberlich auf der seite
aufgestapelt ist dann kann ich mir gut
vorstellen dass da etwas passiert ist wo
die in einer art andere dimension
eingedrungen sind die frage ist aber nur
was befindet sich in dieser dimension
gibt es da vielleicht geschöpfe günstig
verreisen sind dass es vielleicht viel
wärme es dass du die automatisch die
kleider vom leib reißt
hat diese dimension vielleicht auch
etwas anderes an sich wo wir in dieser
dimension nicht atmen können vielleicht
ist da der sauerstoff nicht sauerstoff
sondern stickstoff der
lebenswichtige die lebenswichtige
atmosphäre die dort entsteht entstanden
ist wo der lebensformen nur von
stickstoff leben sowie pflanzen und wenn
du stickstoff dann gehst du kaputt
und das sind sogar situationen wenn man
sich überlegt wenn man so etwas
paranormal ist also parallel
übergreifendes hat und sich in eine art
parallelwelt hinein bewegt dann kann das
definitiv für den menschen für unsere
situation gefährlich sein man kann
natürlich auch weil noch andere
kreaturen stoßen die vielleicht nicht
menschlich sind wie man das immer wieder
hört bei den sogenannten grace also
diesen elin sichtungen dass da plötzlich
mit irgendwelchen kreaturen zu tun hat
die negative auswirkungen auf ein hat
aber vielleicht gibt es auch wieder eine
art cree form die er positiv sind davon
gibt es ganz ganz viele verschiedene
berichte manchmal sehr aggressiv
manchmal sehr freundlich aber dann auch
wiederum von irgendwelchen anderen arten
die man da begegnet lichtgestalten zum
beispiel wurden auch schon oft erwähnt
so wie es in den guten filmen zu sehen
ist die am schluss kommen diese
außerirdischen werden als lichtgestalten
da präsentiert dass da vielleicht nur
licht existiert in dem ganzen raum und
zeit kontinuum was es da ist zum
verarbeiten geht das darf man nie außer
acht gelassen und da wenn man diese
zwischenwelten besucht oder die
möglichkeit genau dass das übergreifen
dann passiert dann kann es vielleicht zu
solchen effekten auch kommen
müssen jäger der mythen sagen ja genau
was ich mal was ich mich gefragt habe ob
das den tieren auch passiert oder ist
das ein phänomen was nur menschen
betrifft
problem ist hier können davon nicht
erzählen genau wir sollten wie sollen
wir davon wissen
es ja auch schwer bei dieser schafft
dieses schaf das muss ich auf den
siebzehnten jahrhundert stammen
es gab schon berichte von menschen die
mit den hunden spazieren gegangen sind
der hund läuft weg wo papa war der weg
dazu ist erstmal nach deinem hund biss
der hund hin keine spur von rund 12
stunden später kommt er plötzlich wieder
wie aus dem nichts sagt daraufhin wedelt
mit dem schwanz
also was ist da passiert der hund läuft
löst sich auf so wird also er kann nicht
bereit etwas erlebt hat
ja auch berichte von menschen die
behaupten urzeit tiere gesehen zu haben
mit märz gab mal ein video darüber
gemacht die these der zeitreise rentiere
ja man hat ja auch dass das war aber ein
erfahrungsbericht von ihm selbst aus
seiner you
ich glaub du wirst gehasst von ihm
aber guck mal kann das bräunen lassen
hassliebe zwischen den beiden ja
da wäre noch immer die sachen gefunden
die kleidungsstücke fein säuberlich
aufgestapelt kann das sein dass wenn die
ähnlich wie bei terminator den film wenn
die da quasi in der zeit reisen dann
geht das nur nackt ja die kommen ja auch
immer nackt aus der zukunft an
ich brauchte eine hose drei motorrad
kennen wir doch alle die szene da kommt
weil der halbnackt außer zukunft haben
vielleicht kann man diese brücke oder
dieses tor nur nackt durchschreiten kann
man weiß es nicht
wenn auch bei die 411 film ja also ich
glaube ich wenn dieses phänomen gerade
zustande kommt dass man sich dann macht
macht man das sagte jetzt weiß man in
eine andere dimension wie vielleicht
immer noch abgeholt und her sagt mach
dich nackt ich glaube
die ist tierkommunikatorin die
das läuft so ist aber was universum weil
alles ist ja mit allem verbunden
und die kommuniziert dann wirklich auch
mit meinen tieren und die hat auch schon
beim kater kommuniziert weil der dieses
jahr hier auch eingezogen ist und die
wahl stress mit den anderen katzen gibt
und die hat den ich muss dazu sagen die
hat diese phase noch in die feier also
persönlich jetzt kennengelernt
aber sie hat mir sachen erzählt
die auch so stimmen also die auch ich
auch so wahrgenommen habe dass sie auch
wirklich so sind und ich finde das halt
immer wieder erstaunlich und von daher
denke ich wenn man diese
gabe hatte ich meine man muss natürlich
dann auch eine füllen können und
ja auch noch die das telepathisch
ja ich denke ich wusste sie genau fragen
wie das läuft also sie
die tauscht mit dem tier so bilder
kommen darüber ja gedanken
so was halt dass wir haben ja keine
sprache also denken denken die in
bildern wir denken auch ein team bildern
der viele gefühle auch ganz auch ja
gefühle sogar sehr viel aber auch wir
denken ja auch in bildern wenn du auf
einmal plötzlich hungers auf ein
besonderes essen du bist doch im auge
volljährig oder so erst dann kommt die
sprache obendrauf ich möchte jetzt ein
eisbecher und tiere haben die sprache
nicht also richtig lese gerade was
irgendwo anders im internet die tiere
sind ein kater namens toll besuchte ein
jahr lang jeden tag das grab seines
verstorbenen besitzers und die
hinterließ kleine geschenke am grab die
geschichte die geschenke bestanden in
der regel aus blättern stücken zweigen
und plastikbechern oder
papierhandtüchern interessant und da
sagen ja das ist instinkt und fühlen mit
ne
ganz genau her die verstehen auch einige
sprachen wenn man sie dann darauf
fixiert oder in das beibringt oder sie
hören dass öfters wenn man die dann auch
an schnauz zb sowie rolle also seinen
katzen machen ein dann wissen sie ganz
genau hoppla ich habe da etwas verkehrt
gemacht und ich will auch noch mal
sterben
aber das heißt auch das thema mit diesen
anomalien mit diesem format ran fällen
plötzlich bist du nackt und bis zu
trüben also wie gesagt noch mal zurück
zu kehren also wenn ich da eine
ansprechen würde zieh dich aus dann
würde ich sagen du hast du ja ich würde
nicht abgewählt den weg stoßen
hintergrund ist
dass man eine andere kleidung für den
fall einer reise dimension preise
angeboten bekommt dass man gar nicht
nackig ist genau die kleidung da alles
die die man gerade an vielleicht muss
man so eine schutzkleidung haben gegen
strahlungen oder dann ist es aber mehr
oder definitiv dann etwas mit
entführungen was es zu tun hat dass die
leute dann abgeholt werbung also
überhaupt einführt werden vielleicht
davon so ein portal auf und jemand steht
da und sagt erklärt das warum die person
jetzt mitgliedstaatlichen im hintergrund
immer so ein engelsgesang wie
kann ich mir das vorstellen
vielleicht wenn die klamotten auch
atomisiert
alles möglich
man spekulieren und ja aber wie gesagt
diese themen die gibt es diese berichte
gibt es auch pohlers hat viel über diese
dinge berichtet und es gibt natürlich
unterschiedlich dass sie jetzt nicht
alle nackt sind mag der eine oder andere
scheint dann zurückgekommen zu sein
scheint von irgendetwas seltsames
berichte zu haben also man müsste sich
da schon ein bischen mehr schaut wie
gesagt das thema ist am mittelberg
eiskanal zu finden in der sehr
interessant wenn es im format von fälle
geht und es ist ja auch mittlerweile so
dass auch hier im ötztal menschen
verschwunden sind die angeblich
abgestürzt sei und man hat keine leichen
gefunden
und das ist auch sehr sehr merkwürdig
wie findet man dann nach 10.000 jahren
vattenfall dann
glaube ich weniger die daten zusammen
geschafft hat und irgendwie dann ja soll
ich mal irgendwo eingebunkert nein es
ist wirklich ein thema dass da auch
schon
oft zu hören war auch in der umgebung
wie ich lebe es ist eine oder andere
verschwunden nur die autotüren offenbar
hat die gegend nach ihm abgesucht in
jenem nicht wiedergefunden
ein guter arbeitskollege hat mir mal
erzählt gehabt da gab es auch einen fall
dass nun auch die geschichte erzählt ja
ich muss leider raus gehen ja vielleicht
hast du dabei
ich wollte mich bei dir bedanken dass
ich dabei sein durfte dank für das tolle
gespräche an alle geschenke also weg wir
haben fotos verständlich dass du deine
eheliche pflicht nachkommen muss
was schön dass du da warst ja
danke dass ich dabei sein die hoch und
danke an alle die zugehört haben macht
euch einen schönen abend und bis bald
viel spaß noch ich habe mir den rest
später an duncan und tony
ja wie gesagt dass auch schon mal
angesprochen gehabt dass ihr bärchen
glaube ich mit dem auto durch den
grenztunnel gefahren ist durch den
filter grenztunnel
und hinten kam die nicht mehr als 90 aus
dem tunnel nahe da
wurden dann auch irgendwie vermisst das
gab doch nicht kamera da glaube ich hat
das noch registriert gehabt dass die da
rein gefahren sind aber an dem andere
anderen seite des tunnels auf der
deutschen seite nicht mehr
herausgekommen sind und wie kann das
dann sein was da die geschichten jetzt
neu interpretiert worden sind neu
erzählt braun sind oder ob die da etwas
sonst dass das weiß man nicht lernen
bringen aber interessant ist es auch
dass auch bestimmte menschen
verschwunden sind im ötztal zum beispiel
der umgebung vielleicht ist jemand kommt
aus dem bereich red star da gibt es
glaube ich einige berichte dass das
ehepaar verschwunden such aktion läuft
noch polizei bittet um hinweise und man
die person irgendwo gesehen hat und es
ist sind auch wirklich gebiete wo man
durch wandern kann natürlich aber es ist
ja nicht so dass das tausende hunderte
von kilometer nicht nicht besiegelt ist
also wenn man darüber geht kommt da
schon das nächste haus zumindest eine
eingeübte oder so also wer hoch kennt
muss auch hinten wieder runterkommen und
das ist eben das interessante daran dass
die dm digi gegen der auch absuchen und
nichts finden und ich denke mal wenn
jemand abstürzt sein leichnam längere
zeit irgendwo liegt dann kreisen auch
irgendwelche oskar umher haben adler
oder so weil dann weiß man da unten muss
ein kadaver liegen oder so etwas aber
dass die leute so urplötzlich
verschwinden und nicht mehr auftauchen
natürlich gibt es viele faktoren dass
die sagen okay ich wandern jetzt
irgendwo anders tore durften einen
wanderweg
frauen irgendwo ab aber die lasten nicht
das ganze gepäck zurück im hotel auto
steht da gepäck also ich kann man das
nicht gut vorstellen die sind ja auch
dann im hotel registriert wer sie kommen
handelt sich um normale gäste die den
normalen arbeitsalltag nachgehen als sie
die haben dadurch ist nicht zu finden
dass sie irgend etwas verbrochen hätte
dass sie auf der flucht werden die leute
verschwinden einfach und so ist es auch
mit diesen anderen vor bergmann fällen
was in deutschland vielleicht auch
passiert ist dass menschen spurlos
verschwinden wo man nach fahndet und und
man findet nichts in amerika zum
beispiel und das ist es eben das
merkwürdige daran es muss immer einen
hinweis geben wo sich diese person
findet anders ist es natürlich wenn sich
jemand heimlich absetzt angriff
internationaler weg und man findet den
mann den du nicht mal die ganze welt
bereisen dadurch nicht und das ganze ist
schon finde ich schon sehr mysteriös ab
und zu ja leute wir haben jetzt gleich
zwei stunden stream eine stunde 56
wir kommen langsam wieder zum schluss
würde ich sagen ich bedanke mich auch
erst bei der ganzen gäste hier ne
natürlich können wir das gespräch
natürlich weiterführen und wir denkmal
dass wir den nächsten stream auch wieder
mal plant aber ein bisschen früher dass
mir das früher an königin dann werde ich
manchmal versuchen in den nächsten
stream einzel an den herrn mario rang
und ich habe noch jemanden hier und zwar
einen filmproduzenten hat auch müssen
kurzfristig absagen weil ich das alles
so kurzfristig gemacht habe vom stefan
müller der auch filme produziert auch in
österreich und den möchte ich auch mal
gerne dazu in einem livestream einladen
da gibt es auch sehr interessantes zu
berichten natürlich was demnächst auch
2022 neuen film verkaufs von ihm den
prozent stefan müller lud heißt der gute
also die filmproduktion lumen da könnt
ihr gerne auch mal bei amazon amazon
prime findet man da so einige filme von
ihm natürlich auch ja auch sehr
interessant dass es ist ein bisschen so
prominenz dabei und vielleicht bekommen
wir auch demnächst auch wieder mal den
lask fischinger ins gespräch mit rein
also ich versucht haben hat sagen der
hat keiner walter ist beim nächsten mal
dabei ob man muss das einfach auch rot
im kalender anstreichen dass er hier ein
rascher termine absagen meine termine
erstellen darf ja es hat seine genau
richtig richtig riecht es war auch noch
mal vorbei und trittin wohin
es fehlt ein stefan müller darf wenn er
gerade an dem tag einen film produzieren
ist dann muss einfach einen cut machen
und sagen zu bauen seit beinahe zwei
stunden nicht da ja dass man irgendwie
auf die reihe bekommen was es wird
sicherlich interessantes thema blum
stefan müller der wird demnächst auch
etwas über ufos neuen film ich muss man
lange nach nachfolgen glaubt ganz was
interessante interessante film kommt da
nächstes jahr klappt sogar sogar jene an
den start
herzlichen dank an alle
communitymitglieder hier dass er dabei
war
und wie gesagt ich habe mich dafür
kurzerhand entschlossen gehabt ich war
im urlaub mit deutschland nur gemacht ja
gab es für den einen kandidaten besucht
so auch die captain in ally und die mal
das ist ja kein geheimnis
nein nein ja ich weiß wie sie aussieht
und er weiß wie ich aus sicherer ganze
das heißt ich das heißt ich muss nicht
verschwinden lassen
dass ein schwarz gekleideter mann mit
roten augen dachte ich oh mein gott
ja ja es war dimension springer ist das
nicht
und die sind zwar alle sowie gerne also
jetzt jetzt bekommst du emails traum
jetzt bekommst du bist
ja liebe freunde ich würde sagen wir
verabschieden uns jeder kann ein
schlusswort noch einbringen von euch und
von oben nach unten
so gar nicht dass ich oben bin okay aber
alphabetisch wieder okay
ja was soll ich sagen machen wir weiter
in dem sinne wie was bisher gemacht
haben immer schön dran bleiben an den
themen und
ich wünsche also in zuschauern und
zuhören einen noch einen schönen abend
und wir sind weiterhin für euch da in
allen lebenslagen
richtig gruseln flug so wie er sich
nennt tirol ja ich bedanke mich erstmal
dass ich dabei sein durfte und auch
vielen dank an den shettys es läuft sehr
gesittet ab das finde ich immer
erstaunlich wenn man so andere
livestreams sieht da wird sich gesetzt
und so hier geht das wunderbar ihr seid
einfach eine klasse community das muss
ich ganz einfach mal sagen und ich freue
mich immer wieder dabei sein zu dürfen
ja und ja ist zum nächsten mal und gute
captain europa kommt was brauchbares
ja ich sehe gerade im chat ja es wird
morgen extreme geben und dann wird
wieder zur üblichen zeit ach du bist am
streamen der am morgen dann ja um 6 uhr
macht er immer oh nein ich mache das ab
18 uhr
das ist vernünftig das ist vernünftig
und
ja gesagt ein muster aus dem chat
entfernen bei der
wenn man verfassungswidrige dinge im
chat gepostet hat
aber ansonsten war ich ja alles cool
alles cool glaube ich nicht weil bin
auch froh dabei gewesen sein zu dürfen
und
wir hören uns am morgen
also beim captain unbrauchbar auf seinem
kanal zu finden ja so und ja ich
überspringe erstmal den guten
unseren gast erstmal und kommt zu dir
gerne berger ja
ich weiß leider
von anfragen nicht mit dabei war es war
echt wieder schön
danke noch mal dafür dass ich später
noch mal mit rein kommen durfte ja ist
einfach toll und die community ist auch
super
macht immer viel spaß mit euch und ich
hoffe auch dass ich dann mal mein
nächstes video war bald fertig es
momentan etwas schwierig
ja
das schön danke bitte bitte alles gut so
so apropos so dass ich noch kurz ein
werfen möchte apropos sie nächstes video
also wenn der mieter seine 200k hat dann
dürft ihr euch alle auf ein kleines
special von mir freuen
es ist ein sänger des späße ja das ist
schon sehr witzig ja ja ja es ist
ja ja an der alemannia und ja dann
partner in westen auf seine letzten
worte leute ihr wollt wieder toll
dabei gewesen seid gesucht mich mal auf
meinen kanal nächsten tage gehe ich
wieder auf und hat noch andere projekte
vor ich sage einfach mal bis bald alles
ja ich sind da ein kanal erwähnen dass
doch noch mal wie heißen der japaner
invest sowie lieder geschrieben parra
invest
para invest heißt der übrigens ganz
genau
sei der letzten wort das hat er hänge
auch zu den gehängten dann gesagt was
sind deine letzten worte sein
da hat so und julius weil ihr bedanke
ich mich herzlich dass du dich auch
bereit gestellt hat live dabei zu sein
wie gesagt wir haben uns irgendwie über
instagram kennen gelernt genau da könnte
ich jetzt auch mal werden wir folgen
möchte ja da kann ja dann auch auf
instagram
das tut das nicht das sind total
abscheuliche videos zu sehen
nein wir werden hier leben ich werde
nicht aber kurz mal einloggen das geht
ja auch natürlich wie instagram haben
was natürlich ja kann mir da gerne
folgen viele haben es wahrscheinlich
nicht aber somit kommt man auch zu
gewissen kontakten 9 zu dass es auch
sehr interessant da haben wurde ich auch
schon eingeschrieben da gibt es einen
der zum beispiel auch schon diverse
nouveau erfahrungen gemacht hat und wir
da auch schon bilder zukommen ließ und
und daher gesehen ist das ganze sehr
interessant ich würde das jetzt auch mal
in den chat reinschmeißen
ja ich bedanke mich los und war sehr
interessant auch deine wäsche hören und
er sagte
es gibt von dir ja auch filme man sein
bis dahin kanal schaute ihm gerne vorbei
ich habe gesagt ihn herr lenkt das
glaube ich auch da eine videos wo du
damit den chilligen darauf unterwegs
bist spazieren das auch genau
dokumentation ist glaube ich da auch zu
finden wo hast du zumindest verlinkt