{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vsTQ8WbRYLE","mytitle":"RealMystery,Zeitreise und Artefakte -  Die M Akten ","mylang":"de"}
hallo meine lieben freunde des
mysteriums unser thema heute zeitreisen
kann es sein dass die sogenannten
ufo-sichtungen öffnen will auch mit
zeitreisen zusammenhängen
wer weiß vielleicht sind es gar nicht
die schlicht und einfach die sogenannten
außerirdischen was ist wenn der mensch
selber dafür verantwortlich ist für die
ungewöhnlichen lichterscheinungen und
ufo sichtungen am himmel
es kann durchaus sein dass menschen aus
der zukunft in die vergangenheit reisen
um dort die ereignisse zu beobachten
die gerade bei uns stattfinden
zeitreisende werden wahrscheinlich jeden
kontakt mit der vergangenheit meiden und
zwar folgt aus diesem grund um nicht die
eigene zukunft zu verändern
die zeit reisen waren für viele menschen
schon immer sehr faszinierend zurück in
die zeit zu reisen und bestimmte
entscheidungen rückgängig zu machen oder
um die in die zukunft blicken zu können
was auf eine selbst wurde die menschheit
zu kommen mag das buch die zeitmaschine
war eines der ersten bücher das die
geschichte von einem wissenschaftler
erzählen da eine maschine erfand mit der
man durch die zeit reisen konnte noch
heute wird man diesen möglichkeiten
geforscht
doch leider mit stets negativen
ergebnissen kürzlich gelang es einigen
einigen wissenschaftler tatsächlich
nachzuweisen dass zumindestens ein von
ton durch die zeitgeschichte werden kann
albert einstein demonstrierte mit seiner
relativitätstheorie auf theoretischer
ebene dass es möglich sein könnte
zeit zu beschleunigen zu verlangsamen
befindet man sich in der nähe eines
kollabierten stans der zu einem
schwarzen loch geworden ist bewirke in
einem enormen gravitationsfeld zeit
verzerrung person die sich in der nähe
eines schwarzen loches aufhielt erlebe
eine starke zeit dehnung während person
in weiter entfernung keine veränderung
derzeit registriert
werden die beiden in diesen
erstaunlichen moment über video
miteinander verbunden könnte personal
eine unter schneller altern von bassum p
registrieren
während person b die entfernung personal
extrem verlangsamt wahrnehmen
die zeit würde dem noch unterschiedlich
verstreichen
während personal einen tag erlebte würde
person vielleicht schon monate erfahren
haben auf diese weise kann zumindest
theoretisch veranschaulicht werden
das zeitreisen möglich sind so albert
einsteins theorie nun ist es einigen
wissenschaftler aus queensland
australien gelungen photonen daher licht
partikel in die vergangene zu entsenden
hierzu wurde eine art turm noch benutzt
dieses wurmloch wird zu definiert dass
der weg des daches durch die zeit mez
endlich wieder zum ausgangspunkt
zurückführt und daher eine art
zeitschleife entsteht dass ich alles und
ein jeder durch die zeit bewegt ist es
physisch normalerweise nicht mehr
möglich an einen früheren zeitpunkt
zurückzukehren
hat man ein solches wurmloch kreiert und
es gibt ein teilchen durch gesendet sagt
es dann auch noch wieder am ursprungs
zeitpunkt auf ist eine zeitreise
auch fanden ebenen gelungen auf teilchen
ebene betrachten eigentlich keine
besonders große errungenschaft
aber dies liefert zumindestens hinweise
auf die möglichkeit des zeitreisen
außerdem wäre es eine überlegung wert ob
man eine bestimmte teilchen ist seiner
anzahl verdoppelt oder verdreifachen
könnte und auf diese weise eine art wird
die karte erschaffen
da einige gegenstand verdoppeln könnte
das ist natürlich ein sehr attraktives
sie natürlich auf diese weise könnte ein
beliebiger gegenstand vielleicht eine
vase in seine teilchen aufgeteilt durch
ein wunder und wieder zurückgesendet
werden
am ende hieß es man folgende zwei
identische vasen diese verdoppelung zwei
lichtfontänen und bereits durchgeführt
und als beide teilchen aufeinander
trafen
regierten sie aufeinander es entstand
eine elektrische reaktion als man weiß
dass die wissenschaft bereits daran
arbeiten und vielleicht die theorie
zeitreisen zu ermöglichen
es kann durchaus sein dass die
wissenschaft in den nächsten zeit
vielleicht die ersten erfolge
präsentieren könnten
denn in einigen archäologischen
ausgrabungen sind wissenschaftler auf
sehr seltsame artefakten gestoßen
schweizer uhr in 400 jahren alten
chinesischen grab gefunden als
archäologen 2008 ein jahrhundert alte
swing grad nahe der chinesischen stadt
xi&#39;an ffnete rechneten sie mit einem
sarkophag und reliquien aber ganz
sicherlich nicht damit als wir langsam
den erdboden um den zeiger um entfernten
brach plötzlich ein stück grundlos und
fiel mit einem metallischen klang zu
boden als wir das stück aufhoben und von
den erbe gesäubert hatten wollten wir
unsere augen nicht trauen
es war eine uhr und nicht nur das selbst
kleinste details sind auf den finger
chronographen zu erkennen
die zeiger auf dem zifferblatt stehen
auf exakt 10 uhr 06 auf der rückseite
ist sogar der schriftzug swiss
deutschschweiz eingraviert uhren
experten begutachteten den sogenannten
pfund schätzten das alter der uhr auf
ungefähr 50 jahre
tatsächlich waren in den 50er und 60er
jahren sogenannte figuren der letzte
schrei natürlich blieb so einem
sensationsfund nicht ohne ein echo vor
allem im internet verstehen sich user in
die wildesten spekulationen die kühnsten
behauptungen die finger uhr sei der
beweis für zeitreisen
ein weiterer fund der ebenfalls ein
rätsel aufweist ist das sogenannte
london hammer im juni 1934 machte
familien bei einer wanderung in london
us bundesstaat texas ein seltsame
entdeckung in einem kalkstein
eingeschlossen steckt ein objekt das
einem hammer griff verblüffend ähnlich
sah die familie hans klopfte das gestein
ab um zum vorschein kam ein schmaler
metallischer blog daran dem hölzernen
stiel befestigt war ein steinzeit hammer
geologen die den gegenstand untersuchten
kamen zu dem schluss der hammer müsse
älter sein als das steinerne material
das sie nun schloss und dies war nach
einschätzung der experten 140 millionen
jahre alt nur das seltsame daran ist vor
140 millionen jahren gab es noch keine
menschen ebenfalls verwöhnt eine 1989
durchgeführte metall analyse ergab dass
das metallische oberteil des hammers auf
96 6 prozent eisen 26 prozent und 0 74
prozent schwefel zusammengesetzt ist
kein rost kein chemischer verunreinigung
keine unregelmäßigkeiten heißt der
hammer ist eigentlich zu perfekt und von
einem menschen angefertigt worden zu
sein
und jetzt jahrzehnte nach dem fund zeigt
er habe allerdings ausgesprochen die
irdische merkmale der holzgriff
schrumpft seit der entdeckung des
artefakt es hat es sich schon um einige
millimeter verkleinert bei versteinerter
material dürfte eine solche veränderung
jedoch gar nicht eintreten
meine freunde das thema zeitreisen es
bestimmt sicherlich immer ein sehr
interessantes thema und somit sind
eigentlich schon wieder am ende
angekommen
aber ihr könnt gerne wieder mal
kommentare da lassen und würde mich
interessieren was ihr darüber denkt also
dann bis zum nächsten mal auf
wiedersehen