{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gepc74GkoXA","mytitle":"LION Media,Agenda-Wechsel\uff1a Ist die Klima-Katastrophe geplant\uff1f ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum neuen Media
Bericht für Dienstag den 18 Januar 2022
heute wenden wir uns erneut an dem Thema
zu welches in den letzten zwei Jahren
bei einer vollständig von der Pandemie
verdrängt wurde in Kürze aber wieder an
Relevanz und Auftrieb gewinnen könnte
mittlerweile sollte fast jeder
mitbekommen haben dass mit der weitaus
milderen weniger tödlichen
omegonvariante die aktuell die Delta
Variante verdrängt das offizielle
pandemieende in greifbare näher rückt
allerdings sollten wir uns nichts
vormachen nur weil die Pandemie Agenda
früher scheitert als es dem ein oder
anderen lieb sein mag bedeutet dies
nicht sofort dass jene Akteure die es
auf eine Macht Zentrierung und
totalitäre Maßnahme abgesehen haben
nicht noch weitere Pfeile in ihrem
Köcher haben mit der letzten Jahres
wurde schon medial angedeutet dass unter
anderem auch klima-lockdowns möglich
wären um die CO2-Emissionen gezielt
herunterzuschrauben also übertragen Sie
die Maßnahmen die während der
pandemiekrise getroffen wurden einfach
auf die nächste globale Krise um so
immer mehr weltweite Macht ausüben zu
können natürlich geht das nicht von
heute auf morgen die Bevölkerung ist
aktuell noch viel zu sehr mit Pandemie
beschäftigt und würde klima-lockdowns
und weitere Einschränkungen wohl beinahe
geschlossen ablehnen ein guter Indikator
dafür ist die verloren gegangene
Traktion der Fridays for future Bewegung
der letzte schülerprotest ist schon eine
ganze Weile her Aufrufe der offiziellen
Twitter-Accounts Verhalten ungehört und
sogar die Ikone Greta Thunberg scheint
sich mit ihren durch die Klima Hysterie
verdienten Millionen sorgen
zurückgezogen zu haben doch jetzt da die
Bevölkerung wieder ein Licht am Ende des
Tunnels sieht und die Pandemie ihren
Schrecken verliert bauen die
Mainstream-Medien langsam aber sicher
die nächste Welle des klimanarativs auf
es beginnt mit Artikeln wie diesem hier
von der Süddeutschen Zeitung Klimawandel
der bald braucht Hilfe die Fichten
verschwinden die kiefernleiden und auch
die Buchen bekommen Probleme Hitze
Trockenheit und Schädlinge setzen den
Wald in Deutschland zu ist der überhaupt
noch zu retten der MDR prognostizierte
in einem Artikel vom 8 Januar
Klimawandel düstere Aussichten bis 2030
kommen alle zwei Jahre hitze-extreme auf
uns zu hitzekatastrophen Dürre Hunger
und Durst so wird also unser aller
Zukunft aussehen falls die Regierungen
keine CO2 steuern klimaschutzpakete
lockdowns und freiheitseinschränkungen
umsetzen dass die Warnung vor einer
kommenden heißzeit oftmals gar nicht mit
dem tatsächlichen Wetter und der
direkten Erfahrungen der Menschen
zusammenpasst wird dabei gekonnt
ignoriert nehmen wir zum Beispiel das
Jahr 2021 am 6 mai Titel der Spiegel
kälteste april in Europa seit mehr als
15 Jahren nicht nur Ostern sondern der
gesamte vergangene Monat war
ungewöhnlich frostig bestätigt nun der
Deutsche Wetterdienst in Deutschland war
es sogar der kälteste Frühlingsbeginn
seit 40 Jahren naja laut dem MDR kommen
die Hitze Jahre ja nur in einem 2
Jahresrhythmus dazwischen haben wir dann
anscheinend kältejahre mit den
niedrigsten Temperaturen seit 40 Jahren
ja vor zwei Wochen ist sogar Schnee in
der Wüste Saudi-Arabiens gefallen im
Norden von Saudi-Arabien leben die Tiere
in der Wüste kennen eigentlich nur Sand
Schnee ist hier extrem selten der letzte
Schneefall in dieser Region liegt 40
Jahre zurück was für ein ungewöhnliches
Hitzejahr doch wer solche
Ungereimtheiten aufzeigt der gehört eben
zu den schwurplan und
Verschwörungstheoretikern der Bayerische
Rundfunk schreibt dazu Klimawandel im
ausgehenden Mittelalter schon zur
kleinen Eiszeit gab es Fake News Ende
des Mittelalters wurden in Europa Hexen
verbrannt weil man sie für schlechtes
Wetter verantwortlich machte ein
Klimawandel in Europa aus dem wir viel
für heute lernen können die
EU-Kommission hat auch schon einen Plan
wie verhindert werden soll dass sich die
Schüler und Studenten von solchen Fake
News und Verschwörungstheorien
beeinflussen lassen und so soll der
Klimawandel zu einem Kernthema an den
Schulen und Universitäten gemacht werden
damit die Frage ob das Ganze tatsächlich
real oder nur eine Strategie für mehr
weltweite macht Zentrierung ist gar
nicht erst aufkommt und genauso wie das
Virus besonders für Kinder eine Gefahr
darstellen soll die nun reihenweise
durchgeimpft werden bringt natürlich
auch der Klimawandel die unschuldigen
Kinder ganz besonders in Gefahr
Mietspiegel schreibt in einem Artikel
vom 15 Januar Ergebnisse weltweiter
Studien so gefährlich ist der
Klimawandel für Ungeborene und
Kleinkinder mehr Frühgeburten und hat
höheres Risiko fettleibig zu werden die
Erderwärmung schadet schon den Kleinsten
und hat lebenslange folgen das zeigen
Studien aus ganz unterschiedlichen
Ländern laut CNN sorgt der Klimawandel
sogar vermehrt für Herzprobleme bei
Babys und Kleinkindern das gehe aus
einer Studie hervor die im Journal auf
dem American harte sociation
veröffentlicht wurde USA Today ging in
einem Artikel von Ende 2021 sogar noch
einen Schritt weiter sie Titeln der
Klimawandel und Hitzewellen beeinflussen
die Gesundheit des Herzens sagen
Experten für schwarze Menschen ist das
Risiko am höchsten man könnte meinen
dass ein ganz anderer Faktor derzeit
vermehrt Herzkrankheiten auslöst doch
das wäre ja eine Verschwörungstheorie
ich bin mir sicher dass der Klimawandel
an der Herzmuskelentzündung des doppelt
geimpften Bayern-Stars Alfonso Davies
schuld ist ob die Panikmache schon
Wirkung zeigt wurde mit einer Umfrage
des Meinungsforschungsinstituts kannter
im Auftrag von Smartphone ermittelt das
redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet
Umfrage weltweit haben Menschen Angst
vor dem Klimawandel weltweit haben die
Menschen Angst vor den Folgen des
Klimawandels das hat eine Umfrage mit
17.000 teilnehmenden ergeben viele der
Befragten wünschen sich von ihren
Regierungen strengere Maßnahmen um die
Erderwärmung aufzuhalten die Menschen
wünschen sich also strengere Maßnahmen
von ihren Regierungen zumindest wenn man
dieser Umfrage Glauben schenkt befeuert
wird diese Angst natürlich dadurch dass
alle auftretenden Naturkatastrophen dem
Klimawandel zugeschrieben werden am
vergangenen Samstag ist zum Beispiel der
unterseevulkan hungertonga im Südpazifik
ausgebrochen und hat eine Staubwolke von
der Größe Deutschlands in die Atmosphäre
geschossen die sogar im All sichtbar war
die Druckwelle ist zweimal um die Erde
gekreist hier ein paar Aufnahmen
ja und auch hier hat das nicht lange
gedauert bis die ersten Medien die
Naturkatastrophe mit dem Klimawandel in
Verbindung gebracht haben warum sollten
wir das Ganze im Blick behalten weil der
Klimawandel neben der Pandemie das
nächste Einfallstor für drakonische
Maßnahmen und den größten waren
bestimmte Akteure sein könnte nehmen wir
z.B den Milliardär Bill Gates der nicht
nur bei der Entwicklung der Impfstoffe
seine Finger im Spiel hat nein Anfang
letzten Jahres war per unter anderem
dafür die Atmosphäre gezielt mit
Chemtrails zu bedecken um die
Sonneneinstrahlung zu dämpfen und die
Temperatur auf der Erde zu senken der
Tagesanzeiger hat gestern erst einen
kritischen Artikel dazu verfasst sie
schreiben Gio Engineering gegen
Klimawandel Erde künstlich kühlen
Wissenschaftler waren verfolgen weil die
Menschheit erst mit den Klimazielen
nicht hinkriegt sollen Flugzeuge
Partikel in der Atmosphäre verstreuen
doch einmal damit begonnen gibt es
vielleicht keinen Weg mehr zurück das
Einbringen von Milliarden
schwefelpartikeln in die Atmosphäre als
Teil des sogenannten solaren
strahlungsmanagements würde zwar ein
wesentlichen Teil der Sonnen Bestrahlung
wie beabsichtigt abschwächen erklärt
mehr als 60 Wissenschaftler und
Politikexperten die Folgen für bestimmte
Weltregionen dürften jedoch die Vorteile
überwiegen hier auch ein offizieller
ausgestrahlter Bericht von CMC zu diesem
Thema
Engineering
millions of tense of light with Lucky
paracles in the stratest
particles
also auch wenn die Pandemie ihrem Ende
entgegensteuern mag bleiben wir wachsam
und beobachten in welche Richtung sie
danach Steuern werden auf telegram
erscheinen alle zwei bis drei Tage Video
Updates von mir bei dem wir noch weitaus
mehr ins Detail gehen als es hier auf
Youtube möglich wäre ohne zensiert und
gelöscht zu werden zuletzt ist auf
meinem telegram Kanal lineatv das Video
Ruhe vor dem Sturm US-Militär trainiert
Sturz der erschienen bei dem ich genau
aufzeige warum wir weitaus
hoffnungsvoller sein dürfen als es auf
den ersten Blick Schein mag falls ihr
dieses und viele weitere Videos ansehen
möchtet dann klicke jetzt auf den Link
in der Videobeschreibung und folgt
meinem Telegramm Kanal in einem mediatv
mich würde es freuen wenn auch zum
nächsten Video wieder einschaltet bis
dann schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem welches Video schaut ciao