{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UD9geaJihGE","mytitle":"RealMystery,\u00dcberlebende Urzeit Saurier Pterodaktylus! ","mylang":"de"}
hallo meinl industrie freunde leider ist
der urlaub wieder vorbei und ich bin
quer durch deutschland er weist richtung
holland und ja wenn man einmal so in
holland angekommen ist da kann man
wirklich sagen dort ist die erde
wirklich flach
als er da kann man definitiv schon mal
sehen wer morgen ankommt so flach ist es
dort also für mich sehr ungewöhnlich
wenn man aus den bergen kommt ja in
hollern war ich circa eine woche lang
und dann ins zurück nach deutschland und
zurück in deutschland da hatten wir dann
noch ein kleines treffen und zwar hat
sich die mücken bande live getroffen den
songs und ich muss sagen es war ein
angenehmer nachmittag den er da
verbracht haben
es war doch sozusagen eine kleine reise
ins mittelalter
und wenn ihr wissen wollt was wir da
alles so gemacht hat dann besucht doch
ganz einfach mal merziger songbeat mit
metzgers rund es ganz leicht zu finden
braucht nur einfach eingeben mit metzger
punkte und schon seid ihr da ja leider
geht alles viel zu schnell und der
normale alltag hat leider wieder
begonnen wie so oft
bevor wir aber jetzt mit dem neuen
beitrag beginn möchte ich mich nur
herzlich beim dominique bedanken da hat
mir kurzerhand mal 50 euro auf mein
konto überwiesen vielen vielen dank
und sowas ist durchaus nicht immer
selbstverständlich dass man einmal geld
überweist und dafür bedanke ich mich bei
dir dominik kommen wir nun zu unserem
beitrag unser thema heute
es geht um die sogenannten flugsaurier
diese sind eigentlich seit 60 millionen
jahren eigentlich ausgestorben aber
einige augenzeugenberichten immer noch
von solchen begegnungen und ja ihr habt
richtig gehört und da stellt sich nun
die frage haben vielleicht einige dieser
kreaturen überlebt denn eine reihe von
augenzeugen behaupten geflügelte
kreaturen gesehen zu haben die eine
urzeitliche flug exe verblüffend ähnlich
sein
aber diese tiere geht nun allerdings
seit 60 millionen jahren als
ausgestorben
und das sind die akten von mystery
in der angesehene fachzeitschrift dazu
erschien im juni 1868 artikel über eine
ungewöhnliche beobachtung dieser autor
wenige monate zuvor in copiapo in chile
gemacht hatte als die minenarbeiter
gestern gegen 17 uhr zusammensaßen und
erschöpft auf ihren amt ersten warteten
zahlen wird plötzlich ein gigantischer
bobl durch die luft schweben
zunächst hielten wir ihn für eine
besondere und wolken die den himmel
verdunstete dass der flug rasch und sich
nicht strömt von nordwesten südost als
es knapp über seinen köpfen hinweg
später konnten wir die merkwürdige form
seines körpers sagt die riesigen flügeln
drogen ein grauer klein sein und stress
mit starken borsten besetzten kopf
erinnert an
denn eine heuschrecke es hatte weit
aufgerissene rot glühende augen und da
schlangen ähnliche körper mit
schillernden schuppen bedeckt dem flug
metallisch klapperten 1948 wurde in
illinois sind in usa ebenfalls flugzeug
großer filme gesichtet aber niemand
konnte eine genaue beschreibung von
ihnen geben weil sie zu geld weg war
die arbeiterin chile dagegen hatten den
seltsamen vogel aus nächster nähe erlebt
handelt es sich nun bei diesen
eigentümlichen besen welt glück um ein
kobel
oder war es ein klingendes reptil
vielleicht war es ja auch über eine
zeitungsente
ähnlich wie der donnervogel gewesen war
der 1890 angeblichen tanzen arizona
getötet wurde
in der dortigen lokalzeitung erschienen
am 26 april 1890 eine ausführliche
bericht über diesen vorfall
offenbar hatten zwei fahrer die zu pferd
in der wüste unterwegs war
ein geflügeltes wesen verfolgt das wie
eine riesige alligator mit einem
ausserordentlichen langen schwanz und
zwei flügel von der normal span weiter
aus st das tier war offenbar schützt und
die beiden männer konnten es erschießen
sein körper maß etwa 28 liter und seine
fehlerlose flügel hat eine spannweite
von 49 metern und es besser als auf rang
14
die glaubwürdigkeit dieser
augenzeugenberichte oder allerdings
dadurch getrübt dass 1886 in demselben
gebiet bereits eine andere donnervogel
erlegt worden sein sollen
obwohl manche forscher behaupten hätten
eine fotografie des tieres gesehen ist
diese dubiose foto bislang niemanden
sonst zu besichtigungen auch es nicht
darüber bekannt was mit der leiche des
damals passiert ist
falls es überhaupt je eine gab in der
zweiten hälfte des 19 jahrhunderts mal
in amerikanischen zeitungen eine ganze
weile spektakuläre geschichten
erschienen
der wahrheitsgehalt angezweifelt werden
konnte die live war auch die geschichte
der wiesn figuriert mit einzuordnen
sollten die bei copiapo und thorsten
gesichteten vögel wesen jedoch
tatsächlich existiert haben dann schalte
sich er und der historische flug
reptilien gehandelt zu haben
als um vögel wie wir sie heute kennen
mitte des letzten jahrhunderts brachte
eine französische zeitung einen bericht
über einen lebendigen flugsaurier darf
bei sprengarbeiten parcours monitor an
zwischen debatten und holt mark im
felsgestein entdeckt wurde
da kam ein blick auf eine zwei
gestreckten kühlung aus dem felsen
hervorgekrochen und hatte das aussehen
meine fledermaus aber die größe einer
ganz sein körper bart becht schwarz und
seine flügelspannweite betrug etwa drei
metern
leider ist es bis heute nicht gelungen
billig stichhaltige beweise dafür zu
finden
augenzeugen berichten aus dem
neunzehnten jahrhundert könnte man
vielleicht noch als unzuverlässig abtun
aber auch im zwanzigsten jahrhundert kam
es in amerika immer wieder zu
verblüffenden beobachtungen die sich
nicht so einfach ignorieren lassen der
berühmteste fall dieser art handelt von
den sogenannten deutschen von jersey im
januar 1909 versetzte dieses seltsame
wesen die einwohner des us-staates new
jersey in angst und panik seien es
befand sich angeblich irgendwo in den
wein brands einer abgelegenen eine weit
unten im südwesten des staates
alles begann im januar 1909 als das
mindestens 30 städten
augenzeugenberichte über eine seltsame
riesenvogel eingingen eine der ersten
beobachtungen erfolgt am sonntag im
siebzehnten januar in brüssel eine
kleinstadt an der grenze zu new jersey
gegen zwei uhr morgens wurde john mccain
von seltsamen geräuschen aufgeschreckt
und trat ans fenster
ich sah hinaus und sah zu meinen
verblüffend ein riesiges tier am
kanalufer stehen
irgendwie sah es aus wie ein adler dann
hilft es den kanal beginnt lang auch der
streifenpolizist james aus bristol hat
diesen nach eine merkwürdige wesen nach
seiner schilderung betruges flügel und
hüpfte wie ein vogel umher wie es aber
aktions höchst befremdlich gemerkt weile
auch ungarn markerschütternde schreie
von sich gen es heute mit dem revolver
ein paar schüsse auf das tier ab
aber dieses flog davon der dritte
augenzeuge hisaver münster seine
zeichens postmeister von brüssel er sei
ein seltsames wesen über den fluss der
eu anfliegen der große kanadische htg
vogel schien zu glühen und münster
vermochte eine reihe von einzelheiten zu
erkennen sein kopf verwendet an denen
eines widders mitvertreten hörner
der kurze dicke hals lag im flug aus
gestrickt dass sie hatte lange schmale
flüge und stummelbeinen vorne kürzer als
hinten und stieß diesen entsetzliche
laute aus eine mischung aus pfeifen und
klatschen in der drau von der woche
schinder teufel von goethes an allen
ecken enden aufzutauchen und unter den
100 droht eine panik auszubrechen
ferner legten stahl fallen aus und jäger
setzen sich auch die fährte der brücke
vermutlich bot sich damals ein ähnliches
bild wie heute wenn irgendwo ein
waldmensch oder an jede gesichtet und
von überall journalisten fotografen und
selbsternannte monster rega bei strömen
der chelsea tor 14 jedoch von seine
berühmte ganz unberührt am frühen morgen
des 19
januar zeigt dass sich ungeniert auf dem
scheunendach vermisste um es ist nach so
nervös klang chester city new jersey
müsste er ins berichtet später folgendes
er war etwa einen meter hoch und hat
einen kopf an kopf
aber das gesicht eines pfades eine
langen hals etwa 60 zentimeter langen
flügen und hinterbeine wie ein panik
allerdings mit rufen versehen lief auf
den hinterbeinen und hatte seine stimme
liga forderte vor dem körper angelegt
diese benutzer offenbar nicht zum laufen
ich kann ihnen sagen wir bekamen einen
ganz schönen schrecken
schließlich öffnet sich das fenster und
machte da drehte er sich darum welt der
mich an und flog schließlich davon
andere augenzeugen beschrieben das
merkwürdige wesen als knapp zwei meter
groß mit einer alligatoren haut versehen
die letzte beobachtung wurde am 22
januar nach danach schien der sich davon
ebenso plötzlich verschwunden
hier aufgetaucht war die meinungen über
die herkunft des ungebührlichen tier das
war verschieden magneten das ganz
einfach ihren gespenst andere für das
berühmte filme glied in der kette der
evolution wieder andere sprachen von
einer völlig und erkläre in massen
esther wie die die menschen erfasst
haben
meine liebe mystery freunde man könnte
jetzt nach definitiv darüber spekulieren
was diese zeugen da gesehen haben zahlen
diese zeugen vielleicht doch nur eine
ganz gewöhnliche vogelart wie eben ein
könig oder ein adler aber das auge hat
ihnen er in etwas vorgespielt
vielleicht sogar auch ein vogelschwarm
der so aussehen ließ als würde dort ein
flugsaurier durch die lüfte fliegen
meine liebe mystery freunde einige
fachleute die sich ernsthaft mit den
zeugenaussagen auseinandergesetzt haben
vermuteten dass diese menschen durchaus
wie wir gesehen haben eine gilt es für
denkbar dass ein schwanz und besonders
groß geraten instrumenten in das gebiet
eingefallen waren es war auch die rede
von einem klunker kley nicht der
größeren existierenden klinik mit einer
flügelspannweite von immerhin 2 meter
und eine körperlänge von knapp
anderthalb metern
dieser kleine stets nehme und angenehme
heute laute aus diese kleine aber früher
in new jersey sehr verbreitet gewesen
nicht heute aber nur noch in weit
entlegenen gebieten
tief im süden des landes manche glaubten
dass die leute vielleicht doch ein
überbleibsel aus praest tageszeiten
gesichtet hatten die hufe fußabdrücke
da sucht man mit menschen zur abdrücke
zu erklären
in der sonne geschmolzen um die in eine
bizarre form gefroren waren in neueren
zeit infizierten augenzeugen eine
riesige kugel gestalten von vornherein
zielsicher dies lässt sich dadurch
erklären dass die öffentlichkeit mehr
erkenntnisse von urzeitlichen gm besitzt
als dies früher der fall war im mai 1961
flog ein geschäftsmann in einem
privatflugzeug über den hudson river
wurde dabei plötzlich von einem riesigen
kugel gestreift ein verdammt großes
biest war das größere adler sah er aus
wie ein flugsaurier aus prähistorischer
zeit zu überzeugen
anfang der sechziger jahren für ein
ehepaar nachts im auto durch den jet
über den california als sie etwas
bemerkten dass sie zunächst wird ein not
befindliches flugzeug hielten
schließlich sei es jedoch dass es sich
um eine riesige vogel handelte der sich
auf eine höhe der baumwipfel fand und
einen flug spannweite von etwa vier
metern hatte sie konnten keine
einzelheiten erkennen da der vogel die
eine silhouette über die köpfe hinweg
auf den eingang einer stillgelegten mine
zu spät
beide waren sie später darin einig dass
er wie ein flugsaurier ausgesehen habe
anfang 1976 häuften sich in texas
meldungen über flug monster die wie
seltsame vögel oder vorsintflutliche
flug reptilien anmuteten immer gab es
dafür jede menge logische erklärungen
die allerdings mit den tatsachen meist
ist das geringste zu tun hatten die
erste beobachter ereignisse am ersten
januar in erlitten die 14-jährige jacky
davis und die elfjährige breese lanz
bemerkten plötzlich ein 15 meter großer
vogel mit 90 zentimeter breiten
schultern des schwarzen körper
dunkelrote augen eine kahlen kopf ein
gorilla gesicht und einen spitzen langen
schlagen
am nächsten tag stellten ihre eltern
genauer nachforschungen an und fanden
tatsächlich fünf etwa 20 zentimeter
lange und 4 cm tiefe spuren
jeweils 13 abdrücke aufwiesen etwa eine
woche später wurde vermutlich dasselbe
wesen von albert köder beobachtet
irgendetwas hat der nacht seinen
lastwagen gerammt und er war
ausgestiegen um nachzusehen was passiert
sei im grellen scheinwerferlicht
erblickt das duo seine schrecken ein
wesen von einem anderen planeten
ein knapp über einen meter große kreatur
stadt ecuadors riesigen rotglühenden
augen an das tier besaß einen schwarzen
federkleid und einen in etwa 60 bis 80
zentimeter langen schnabel seine flügel
in den einer fledermaus also sich aus
den lichtkegel zurück so stieß es wurde
darin die laute aus war doch konnte sich
mit einem schweren schock in eine nahe
gelegenen ausflüchten
ich schrecke ich sage begegnung wieder
vor jedoch armando grimaldi
er wurde am 14 januar abends im garten
seine schwiegermutter im raum und wild
regelrecht von einem vogel monster
attackiert wenige augenblicke zuvor hat
er ganz unvermittelt das schlagen
schwere flügel sowie ein eigentümliches
falsch geräusch gehört im nächsten
augenblick versucht in zwei kräftige
klagen von oben zu packen
im verzweifelten ringen gelang es ihm
das tier abzuschütteln und zufrieden
dann dreht er sich doch noch einmal um
und sein ganz großer vogel attestieren
dessen flügelspannweite beträgt zwischen
drei und vier metern
es hat eine fledermaus oder affenartigen
kopf riesige rote augen und einen
dunklen lehrer aktiv und feder russe
haut an die mystery freunde solche
zeugen berichten sind wirklich sehr
interessant aber entsprechend sie
wirklich der tatsache dass solche
flugsaurier vielleicht noch existieren
können
es ist natürlich auch so dass wir gerne
dazu anreizen und fantasiegestalten
vorzustellen denn während etwas zu
gesicht bekommen dass wir uns im ersten
moment nicht erklären können dann
könntest du ja sein dass wir da
vielleicht solche medienartikel
flugsaurier zu gesicht bekommen was
vielleicht auch nur ein vogelschwarm und
ein ganz besonderer art von vogel sein
könnte was sich dann durch natürlich
auch erklären ließe es ist auch bekannt
dass auch in letzter zeit immer wieder
vermehrt sorge flugsaurier gesichtet
wurden
könnte es vielleicht doch sein dass
diese urzeitwesen die prähistorische
zeit überlebt haben oder haben
vielleicht geheime wissenschaftler eine
möglichkeit entdeckt diese
prähistorische wesen wieder ins leben
zurück zu rufen
die aber denkt ihr darüber möglich dass
es ja eine logische erklärung gibt
und wenn ihr wollt könnt ihr dies sehr
gerne in die kommentare erwähnen in
diesem weiterer konntet ihr nun erfahren
dass solche sichtungen eigentlich schon
seit über 100 jahren existieren und
nicht erst kurzer zeit eine weitere
erklärung wäre ja auch dies dass es seit
geraumer zeit natürlich jetzt auch
kleine sportflugzeuge gibt die diesen
flugsaurier das sehr ähnlich sehen und
dennoch bleiben viele fragen offen
denn vor 100 jahren gab es sicherlich
noch keine kleine sportflugzeuge die man
mit sand steuerung bedienen konnte
als willi mystery freunde da wird es
sicherlich noch die eine oder andere
sichtungen geben die uns immer wieder
erreichen werden von dubiosen sichtungen
von flugsaurier ja und somit sind ja
eigentlich wieder anschluss an die von
meinl im mystery freunde und abschluss
nicht zu nicht vergessen cree busfahrer
normaler scanner zu besuchen und
natürlich auch die mit metzger und bis
zum nächsten mal auf wiedersehen