{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vkcrXVjOhrc","mytitle":"LION Media,Affenpocken\uff1a \u00dcbung k\u00fcndigte das exakte Datum an! ","mylang":"de"}
ja ich bekomme zum neuen video bericht
für sonntag den 22
2022 heute nochmal mit einem
sonderbericht der als ergänzung zu
meinem gestrigen affen pocken bericht
auf telegramm dienen soll denn wir sind
informationen unter gekommen die das
ganze noch mal in ein anderes klares
licht rücken ja wie viele von euch
mittlerweile sicherlich wissen bereitet
sich gerade das so genannte affen
pockenvirus aus westafrika weltweit aus
bisher liegen knapp 200 infektionen in
15 ländern von denen 90 unbestätigten
verdachtsfälle sind natürlich ist das
noch zu früh um wirklich sagen zu können
ob sich daraus eine weltweite pandemie
entwickelt doch die frequenz in der
bestimmte akteure im vergangenen jahr
ausgerechnet vor poppen gewarnt haben
lässt vermuten dass wir es hier mit mehr
als nur einem kleinen unbedenklichen
ausbruch zu tun haben bei der c pandemie
war es jedoch noch wesentlich
offensichtlicher im herbst 2009 10 drei
monate vor beginn der pandemie erprobten
diverse politische und wirtschaftliche
entscheidungsträger im rahmen des so
genannten event tour an den ausbruch
einer pandemie und spielten beinahe das
exakte szenario durch welches sich dann
wenige wochen später entfaltete
unterstützt wurde das event to one von
der bill &amp; melinda gates foundation der
john hopkins universität und dem
weltwirtschaftsforum
doch falls die affen pocken als nächste
pandemie angedacht sind werden sie das
ja wohl nicht erneut mit einer übung
angekündigt haben oder etwa doch nun um
diese frage zu klären müssen wir ein
jahr zurückspulen bis in den märz 2021
und die münchner sicherheitskonferenz
2021 noch mal genauer unter die lupe
nehmen letztes jahr fand die
internationale tagung aufgrund der
pandemie nur virtuell statt einige
kleinere gruppen traten aber auch in
persona zusammen so wurden die experten
der sogenannten nuclear threat initiativ
nach münchen eingeladen um dort eine
ganz bestimmte übungen durchzuführen
doch dazu gleich mehr zunächst einmal
ist die nuclear threat initiativ eine
non profit organisation mit sitz in
washington dc die sich offiziell für die
internationale friedenssicherung durch
die verhinderung katastrophale attacken
mit massenvernichtungswaffen
insbesondere nuklearen biologischen und
chemischen waffen einsetzt gegründet
wurde sie im jahr 2001 vom
demokratischen senator sam der ein enger
verbündeter von ex präsident obama ist
und 2008 fast sein vizepräsident
geworden wäre und vom milliardär ted
turner
neben zahlreichen anderen medienhäusern
auch den sender cnn gegründet hat
ähnlich wie bill gates bezeichnet sich
ted turner als philanthrop und spendet
immer mal wieder nennenswerte beträge so
hat er vor 15 jahren zirka eine
milliarde dollar an die vereinten
nationen gespendet und damit die united
nations foundation gegründet der selbst
vorsitzt aus dieser position heraus hat
sich turner immer wieder für eine
drastische bevölkerungs reduzierung
zugunsten des klimas ausgesprochen so
forderte er alle regierungen weltweit
auf chinas ein kind politik umzusetzen
dazu einige von business insider
turner ist übrigens auch einer der
größten besitzer von ackerland in den
usa mehr als 800.000 hektar in den
bundesstaaten new mexico south dakota
nebraska und george hin zu seinem
privatbesitz ein gebiet halb so groß wie
das bundesland thüringen getoppt wird
das nur noch von bill gates der
mittlerweile der größte besitzer von
ackerland in den usa ist und seit zehn
jahren kontinuierlich neues land nach
kaufte gates und turner haben übrigens
beste beziehungen zueinander
turner ist teil der wohltätigen
organisation beginnen pledge welche von
bill gates und dem wall street
milliardär warren buffett ins leben
gerufen wurde buffett ist wiederum einer
der strategischen berater der von turner
gegründeten nuclear threat in der
startelf die von bill gates mit
insgesamt 1,25 millionen dollar
offiziell für die entwicklung von
impfstoffen unterstützt wurde also die
nuclear threat nff hat letztes jahr an
der münchner sicherheitskonferenz
teilgenommen und dort zusammen mit
zahlreichen experten weltweit eine
fiktive pandemie durchgespielt um die
gefahren biologische angriffe besser
einschätzen zu können also ziemlich
genau das was auch beim event to one
gemacht wurde nun für welches fiktives
szenario haben sie sich bei der übung
entschieden dafür werfen wir einen blick
in den 30 seitigen abschlussbericht auf
seite 10 ist das szenario abgebildet
demnach proben sie den ausbruch des
affen pockenvirus am 15 mai
2022 welcher sich innerhalb von 18
monaten zu einer pandemie mit drei
milliarden infizierten und 270 millionen
toten entwickelt bei der übung wurde das
virus von terroristen gezielt gestreut
und vorab modifiziert um resistent gegen
impfstoffe zu sein ja kommt euch das
bekannt vor sie haben vor einem jahr
scheinbar prophetisch das exakte
ausbruch datum der affen pocken
vorhergesagt und auch dass er dachte
ursprungsland bringen doch etwas wie
britannia großbritannien wo das virus
zuerst festgestellt wurde bei dem
szenario hatte das virus eine
sterblichkeitsrate von zehn prozent was
allerdings nur auf die
zentralafrikanische variante zutrifft
bisher wurde bei allen fällen die
westafrikanische variante festgestellt
der etwa ein prozent aller infizierten
zum opfer fallen unter den teilnehmern
der übung befinden sich vertreter der
us-regierung der bill &amp; melinda gates
foundation der chinesischen regierung
der bh und der pharmakonzern johnson &amp;
johnson sowie merck zudem waren auch
erneut wissenschaftler der johns hopkins
universität anwesend es ist wirklich wie
ein gigantisches da wo sie spielen das
gleiche szenario zwei jahre später
einfach noch einmal ab und verhöhnen all
jene die diese zusammenhänge nicht sehen
und glauben wollen sie haben diesmal
sogar das exakte datum des ausbruchs
genannt wozu dient diese nächste
pandemie nun im fazit der übung wird
festgestellt dass nationale alleingänge
der effektiven virus bekämpfung im weg
gestanden weshalb man zukünftig die
entscheidungsgewalt in die hände
internationale organisationen legen
sollte stichwort whu pandemie vertrag
der anfang 2000 24 unterzeichnet werden
soll wir stehen noch ganz am anfang
dieser entwicklung und habe meine chance
durch informationen zur aufklärung
beizutragen ich bin nicht hier um mit
dem finger zu zeigen aber ich möchte
dass die menschen aufwachen und anfangen
fragen zu stellen wie kann es sein dass
die gleiche gruppe elitärer person
zweimal hintereinander eine pandemie
vorhersagt und dabei sowohl mit dem
virus als nur noch mit dem ausbruchs
datum richtig liegt wollt ihr wirklich
glauben dass das alles nur zufall ist
teilt dieses video bitte breitflächig
und falls ihr selbst kanäle habt könnt
ihr die hier unterbreiteten fakten
ebenfalls aufarbeiten um eine diskussion
ins rollen zu bringen was die weiteren
entwicklungen betrifft halte ich euch
natürlich auf dem laufenden allerdings
nicht hier auf youtube wo schon bald
wieder die zensur hochgefahren wird
falls ihr zugriff auf meine regelmäßigen
video updates erhalten möchtet dann
folgt gerne mal im telegramm kanal line
media tv die links dazu findet ihr unten
in der video beschreibung dieser kanal
wurde bereits vor zwei jahren
vollständig von youtube de monetarisiert
hat sich meine arbeit gefällt und diese
unterstützen möchte findet ihr einen
spenden link ebenfalls unten in der
video beschreibung mich würde es freuen
wenn auch zum nächsten bericht wieder
einschaltet und es damit schon einen
schönen tag oder schönen abend nachdem
aristide schaut