{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2BedY5Rh3js","mytitle":"RealMystery,Zwei merkw\u00fcrdige F\u00e4lle \u00fcber ein seltsames Zeitph\u00e4nomen ","mylang":"de"}
ja willkommen meine Lieben my Freunde da
draußen heute gibt es mal wieder zwei
Fallberichte und zwar zwei Berichte die
sich angeblich auch so zugetragen haben
sollen im ersten Fall da geht es um eine
sehr merkwdige Erscheinung einer seltsam
nebelerscheinung und im zweiten Bericht
da fährt ein chilenischer Soldat
plötzlich eine Art
Zeitphänomen dass diese zeitanomalien
oder zeitphänomene auftauchen ist
eigentlich nichts neues bei diversen
Ufosichtungen besonders bei
nahbegegnungen scheint dieses Phänomen
häufig aufzutreten denn bei diversen
nahkontakte mit ufus kommt dieses
Phänomen häufig vor als man sich denken
kann nthal Südafrika
1969 Anton Fitzgerald war mit seinem
farmmanager auf dem Weg zur Landebahn
seine Rench in Zentrum nahals es war ein
juniorgen kurz nach Sonnenaufgang sein
Zulu Traktorfahrer hatte das
Leichtflugzeug aus dem hanger geholt und
sie fuhren einen Hang hinunter um ihn zu
treffen damit Anton nach Durban fliegen
konnte wer dann berichtet sah etwa 600
Fuß entfernt in der Nähe des Flugzeugs
ein unheimliches rötliches Leuchten es
ähnelte einer Gasblase oder einem
sumpfnebel bildete aber eine Blasenform
und war deutlich leuchtend als die
beiden Männer dieses Phänomen
betrachteten sahen sie eine scharfherde
neben der Landebahn die sich sehr
merkwürdig verhielten die Tiere
umkreisen den Nebel in Halbkreisen und
wurde alle von ihm
angezogen er beschreibt das Muster das
sie bildeten als eisenfeilsp auf einem
Blattpapier um einen Magneten
möglicherweise eine sehr bedeutsame
Bemerkung als die beiden Männer näher
kamen begann der rötliche rosa Nebel
aufzusteigen es war kein Geräusch zu
hören aber was wirklich seltsam war war
dass die Schafe mit nach oben gezogen
wurden als ob sie von einer Kraft
angezogen würden sie waren praktisch in
der Luft und standen senkrecht Anton
vergleicht sie mit palallettdänzer auf
zehnpitzen und nur die Spitzen ihre
Hinterfüße hielten sie auf der Erde als
Anton und sein Manager sich nun der
aufsteigend der Masse näherten spürten
auch Sie eine merkwürdige
schwerlosigkeit Anton berichtet wie ihm
der Speichel bis zum Gaumen hochgesaugt
wurde und wier Morgentau der beim
Überqueren des Feldes in seinen Socken
eingedrungen war von seinen Waden an den
Beinen
hochseg dann war der Nebel verschwunden
die Schafe waren wieder auf dem Boden
obwohl eines verschwunden war und nie
gefunden wurde und der aufgeregte
Traktorfahrer plapperte in Sulu er sagte
die sei die Bestätigung einer seit
langem bestehenden stammeslegende über
eine rote Sonne die in dieser Gegend
gesehen worden sei und Rinder Fresse
einige Minute später als er über die
Stelle auf der Landebahn rollte an der
sich der Nebel befunden hatte hob das
Flugzeug von selbst ab berichtete
Anton er stieg so schnell wie er es noch
nie erlebt hatte als würde es der
Schwerkraft rotzen ohne die erwarteten
gehkräfte zu erzeugen bevor er wusste
wem geschah befand er sich auf 3000 m
Höhe wobei seine Ohren aufgrund der
Druckveränderungen immer wieder knackten
aber der Effekt scheint schnell
abgelenkt zu sein er musste sich jedoch
mit der Flugsicherung in Durban in
Verbindung setzen und darum bitten auf
die ihm zugewiesene Höhe absteigen zu
dürfen wobei er ihnen erklärte dass ein
Verrückter Aufwind die Schuld daran
trug was war dies was Anton hier erlebte
waren es vielleicht irgendwelche
energischen Energiefelder die plötzlich
entstanden sind waren es auusirdische
die vielleicht dieses Phänomen
verursacht haben eine seltsame
merkwürdige Erscheinung eine rosa
merkwürdigen Kugel könnte dies
vielleicht ein Hinweis sein dass es
vielleicht interdimensionale Reisende
die zu unserer Welt eindringen und
vielleicht die Ursache sind um Menschen
spurlos verschwinden zu lassen oder ist
eine energische Energie dafür
verantwortlich um dieses Phänomen zu
erzeugen und wer sich diese Energie
nähert kann durchaus in der Lage sein
dass man hier spurlos verschwindet da
die Kräfte auf einen einwirken ein
Phänomen von merkwürdigen
Lichterscheinungen oft sind es
Zeugenberichte die ähnliches berichten
aber würde man sich diesen Phänomen
nähern kann es durchaus vorkommen dass
solch ein Phänomen plötzlich entstehen
kann Vieh Verstümmelung und Menschen die
spurlos verschwinden wer weiß welche
Kräfte dahinter stecken die Farmer immer
wieder meistens vor diesem Ereignis
berichten erzählen sie meistens von
solchen Ereignissen bevor dieses
Ereignis eintritt sind die Rinder auf
der Weide sehr nervös und dann geschieht
jenes was man sich nicht vorstellen kann
dass plötzlich merkwürdige Lichter zu
sehen sind was die Bauern dann vorfinden
ist meist verstümmeltes Vieh ist dieses
Phänomen gleichzustellen mit dem
Phänomen die Anton erlebt hat oder ist
dieses Phänomen ein ganz anderes
Phänomen vielleicht kommen diese fremde
Wesen nicht aus einer fernen Galaxie
sondern aus einer anderen Dimension und
wenn sie auftauchen erzeugen Sie ein
sehr merkwürdiges Kraftfeld das mit
einem sehr merkwürdigen leuchten in
Erscheinung
tritt ja meine lieben Freunde da draußen
ich muss sagen da muss schon etwas dran
sein denn es gibt ja unzählige
sichtungsberichte von merkwürdigen
kugelartigen Objekten oder von seltsamen
Erscheinungen in dem plötzlich ein Art
Energiefeld auf einem eindringen und die
Haare zu Berge steigen lassen ich denke
mal dass viicht da schon etwas dran sein
könnte und möglicherweise wenn es um
außerirdische Lebensform geht müssen
nicht unbedingt aus einer fernen Galaxie
zu uns reisen sondern Sie können auch
dimensionelle Reisende sein wie auch
immer ihr könnt eure Meinung gerne auch
in die Kommentare
erwähnen im nächsten Fall geht es um ein
sehr merkwürdiges Zeitphänomen das sich
im Jahre
1977 so zugetragen haben soll und zwar
in
Chile die seltsame Geschichte eines
Soldaten im Jahre 1977 griff die
texanische Sant Antonia News eine
Geschichte auf die überall in den
Zeitungen des südamerikanischen Landes
Chile veröffentlich worden war es ging
um die bizarre Ereignisse die kobal
Armando Valdes ein Soldat der
chilenischen Armee erlebte er befand
sich auf eine Routine Patrouille in
einem abgelegenen militärischen
Außenpostens Namen
Luma in der Nähe der Stadt butre gile
das Gebiet liegt in der Region der hohen
Anten es war 3: am Morgen des 25 April
keral Waldes war für eine Gruppe von
sechs Männer verantwortlich die sich
gegen Ende ihre nachpatrulle in einem
Lagerfeuer ausruten und versuchten den
Rest iher Schicht wach zu
bleiben sie sangen Lieder und tranken
Kaffee als plötzlich einer der Männer
die Wache hielten zum lag feuer
zurücklief er war offensichtlich
verängstigt er erzählte seine Kameraden
dass er einen seltsamen Anblick gesehen
hatte zwei violette armorfe Lichtkugeln
oder Formen waren in dieser Gegend zu
sehen sie hatten jeweils rote Flecken an
ihren Außenkanten und waren hell genug
um die Umgebung zu erleuchten Corporal
valaldes befahl seine Männer die
Lagerfeuer zu löschen ihre Waffen in
Bereitschaft zu halten und in
Alarmbereitschaft zu gehen
in der Zwischenzeit verließ er den
Lagerplatz um Nachforschungen
anzustellen er war etwa 15 Minuten weg
aber als er zu seinen Männern
zurückkehrte spürten diese sofort dass
etwas nicht stimmte kporal Valdes wirkte
benommen und verwirrend aber was noch
seltsamer war amando war sauber und
glatt rasiert gegangen und kam mit einem
Bar zurück seine Kleidung war
zerknittert und schmutzig als wäre schon
eine Weile im Feld gewesen seine Männer
fragten ihn was passiert sei aber der
Unteroffizier hatte nur etwas seltsames
zu sagen er sagte folgendes zu seinen
Männern ihr werdet nie erfahren wer wir
sind und woher wir kommen aber wir
werden wiederkommen damit fiel koperal
Valdes in den Schlaf die übrigen Männer
waren gelinde gesagt be BX wenend ihre
patrouillenführer schlief bemerkte eine
der Männer zufällig seine Uhr und war
überrascht dass sie 7 Uhr morgens
anzeigt
und dass der Kalender auf seine Uhr nun
den 30 April anzeigte 5 Tage vor dem
aktuellen
Datum nach zwei Stunden Schlaf wachte
amando auf und schien wieder zu einem
normalen Geisteszustand zurückzukehren
abgesehen davon dass er leicht verwirrt
war er Wechte verwirrt und sagte zu
seinen Männern ich kann mich an nichts
mehr erinnern seit ich vorhin vom Lager
weggegangen bin der Fall von kopral
Armando Valdes wurde lange Zeit als ein
Fall von ufoentführung angesehen und von
ufschern auch so behandelt aber im Laufe
der Jahre hat Waldes immer bestritten
entführt worden zu sein oder
irgendwelche ausirdischen gesehen zu
haben er kann sich an nichts erinnern
was mit der fehlenden Zeit zu tun
hatte in den Jahrzehnten seit dem
Vorfall von 1977 wurde der Fall von eine
Reihe von ufoorsschern wieder
aufgegriffen und intensiv untersucht
einer von ihnen die britische Autorin
Jenny randles vertrat die Ansicht dass
die bestehende Erklärung für den Fall
darin besteht dass koperal Waldes einen
zeitsturm begegnete sie schlägt vor dass
es sich bei den violetten Lichtern die
die chilenischen Soldaten sahen um eine
Art atmosphärisches Phänomen handelte in
diesem Fall jedoch um eine Anomalie in
der Raumzeit einen natürlichen auftreten
Wirbel in der Struktur des
Universums ringwirbel in der Struktur
des Raumes selbst Jenny randnolds hält
dies für die beste Erklärung für den
badbuchs von Valdes und das
fortgeschrittene Datum auf seine Uhr da
Wal es sich sonst an nichts erinnert
sagte Jenny dass er einfach von einem
lokalen zeitsturm mitgerissen wurde die
Zeitspanne in der er sich innerhalb des
Wirbels befand schien sich im Vergleich
zu seiner eigenen Erfahrung auf fünf
Tage zu summieren für den Rest der Welt
jedoch nur 15 Minuten wofür Jenny
randles und andere jedoch kein gute
Erklärung haben ist die eindringliche
Aussage von Armando Valdes er werdet nie
erfahren wer wir sind und woher wir
kommen aber wir werden wiederkommen in
einem kürzlichen geführten Interview
sagte Armando Valdes er bereite endlich
ein Buch über seine Erfahrung vor ind
dem er hoffe die Geschichte aus seiner
eigenen Perspektive erzählen zu können
eine Erscheinungstermin für das Buch
wurde noch nicht bekannt gegeben ja
meine lieben Freunde da draußen es gibt
schon die merkwürdigsten und seltsamsten
berichtende und Erscheinungen die man
sich so im ersten Moment nicht erklären
kann aber ich kann euch einen kleinen
Tipp geben wer von euch da draußen hatte
schon einmal des öfterens einmal das
Gefühl heute vergeht die Zeit überhaupt
nicht oder man hat das Gefühl heute ist
die Zeit wie im Fluge vergangen ist das
vielleicht ein kleiner Hinweis auf diese
ringelwirbel die in unseren Strukturen
des Universum entstehen und auf uns
einwirk
dies wäre durchaus möglich oder ist es
nur reine Einbildung wie auch immer
meine lieben Freunde da draußen es gibt
Fälle die man sich bis heute nicht
erklären kann aber die definitiv
vorhanden sind ja und ich würde sagen
somit seim wir wieder am Schluss auch
Kent und nicht vergessen ein Like
dazassen und wenn ihr Lust und Launen
habt könnt ihr gerne auch ein Abo da
lassen das kostet eigentlich nichts ja
und ich will mich sehr darüber freuen
und ich s bis zum nächsten Mal PF
denk