{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mrlJUPUMc1Y","mytitle":"RealMystery,\uff0aBiblische Erscheinungen, UFOs in der Neuzeit\uff0a ","mylang":"de"}
willkommen beim neuen beitrag seit
menschengedenken gibt es immer wieder
rufe sichtungen nicht nur seit den
vierziger jahren nein
seit menschengedenken selbst die bibel
beschreibt immer wieder solche seltsame
vorkommnisse gibt es zusammenhänge
zwischen der damaligen vergangenheit und
der heutigen zeit
es weist alle fakten darauf hin dass
selbst heute doch von solchen
begegnungen mit diversen unbekannten
flugobjekte oder sogar hautnah
begegnungen mit außerirdischen
klassifiziert werden
und das sind die fakten
seit menschengedenken gibt es immer
wieder seltsame himmelserscheinungen die
uns menschen immer wieder erstaunen
lassen
in den alten schriften ist die rede von
göttern die aus dem all kamen und viele
urzeitliche zeichnungen weisen darauf
hin dass wir nicht allein im universum
sind seit jahrzehnten rätseln
wissenschaftler und skeptiker ob es denn
nun über salz flinke unter das überhaupt
gibt der viele gelten diese theorie um
das außerirdische leben nach wie vor als
humbug vermeintliche beweise der als
fälschungen abgetan oder schlichtweg
ignoriert und anerkannt jedoch darum
zunehmende bilder und gemälde aus dem
mittelalter auf die seltsame flugobjekte
armee mit zeigen
jetzt ist es ja nicht so dass man den
maler fragen könnte was er da eigentlich
darstellte jedoch scheint es in vielen
fällen mehr als eindeutig was der
künstler zu lebzeiten zu sehen meinte da
stellt sich doch die frage sind wir doch
nicht allein im universum betrachtet man
die verschiedenen sichtungsgarten dann
könnte man durchaus spekulieren um was
es sich dabei handeln könnte
und das ist schon einmal sehr
ungewöhnlich da diese sichtungen spontan
in erscheinung treten
setzinger bietet oftmals seltsamen
erscheinungen berichtet denn das buch
ezechiel oder hesekiel ist eine alte
schrift aus dem sechsten jahrhundert vor
christus und teil des alten testaments
in 48 kapitel schildert der israelis
tische priester seg visionen und
symbolische handlungen mehrere begegnung
mit gott bezüge für weiße der
herrlichkeit das arm als erster
interpretierten die prä astronautik
theorie dass außerirdische raumfahrt die
menschheit 1 besuchten eine der
bekanntesten pre astronautik ist erich
von däniken
ich selber habe persönlich einmal im
buch recherchiert und bin nach freunde
ergebnisse gekommen die ich euch gleich
präsentieren möchte ich komme zu dem
schluss dass es täglich von
außerirdischen zivilisation entführt
worden ist
denn einiges weist darauf hin dass es
durchaus kontakt zu einer außerirdischen
rasse hatte dann im ersten kapitel
spielt der titel für eine leuchtende
objekt von wolken umgeben denn er
spricht in folgenden worten und ich
schaute uns hier ein sturm bin krank von
norden her eine große wolke und
loderndes feuer von einem strahlenkranz
umgeben aus seinem etat aber glänzt wie
gold schimmern mitten aus dem feuer um
mitten aus diesen erschien die gestalt
von vier lebendigen wesen und dies waren
ihre aussehen sie hatten menschengestalt
und jedes von ihnen hatte vier gesichter
und jedes von ihnen hatte vier flügeln
ihre füße standen gerade ihre fußsohlen
glichen der fußsohle eines kalbes und
sie funkelt wie der schimmer von planken
erz und der flügel befanden sich
menschen hände an ihren vier seiten und
alle vier seiten hat um ihr gesicht und
ihre flügel ihre flügel waren
miteinander verbunden wenn sie gingen
wandten sie sich nicht um jedes ging
gerade vor sich hin
er spricht von lebendigen wesen und die
sagt schon einiges aus meine le mestre
freunde denn engel sind eigentlich keine
lebendige wesen sondern eben
lichtgestalt nehmen es auch bei
geistererscheinungen kennt
er spricht und jedes von ihnen hatte
vier flügeln ja meine lieben freunde
erinnert uns das nicht an flugzeuge ihre
füße standen gerade sagt ja das sind
bestimmt lande beine eines flugzeuges
wenn man den text weiter liest erkennt
man deutlich dass es sich hier um ein
flugobjekt handelt und ihre fußsohlen
glichen der fußsohle eines kalbes und
sie funkelten wie der schwimmer vom
blanken r 2006 von ec kind unter ihre
flügel befanden sich menschen hände an
ihren vier seiten und alle vier seiten
hat mir die gesichter und ihre flügel
ihre flügel war miteinander verbunden
das deutet darauf hin dass es täglich
den anträgen des flugzeuges bescheid
oder nicht denn ich würde sagen klarer
gibt es ja wohl gar nicht
eckel hatte daher definitiv kontakt zu
einer außerirdischen zivilisation und
wie es die bibel weist immer wieder auf
solche ereignisse hin denn dies ist nur
ein beispiel von vielen erzählungen aus
der bieten beschreibt ganz genau eine
klassische ufer begegnung aber wie sieht
es in der heutigen zeit aus gibt es auch
hier ähnliche fälle durchaus gibt es sie
denn betrachtet man die verschiedenen
zeugen berichten der verschiedenen
ufo-sichtungen dann kann man durchaus
erkennen dass selbst menschen in der
heutigen zeit immer wieder kontakte zu
einer außerirdischen zivilisation haben
viele zeugen berichten von entführungen
und erzählen von seltsamen begebenheiten
mit ihnen kommt es oftmals zu einem
engen kontakt mit ihnen so werden
meistens die zeugen aufgefordert nicht
über diese erlebnisse zu berichten
sie werden täglich angedroht und das ist
durchaus keine seltenheit es gibt viele
berichte die da von hinweisen dass die
zeugen dem schweigen verpflichtet sind
und weil man zusätzlich nur filmmaterial
oder bildmaterial besitzt dann kann es
durchaus passieren dass bestimmte
organisationen dieser beschlagnahmen um
es der öffentlichkeit vorzuenthalten
und dennoch kann es vorkommen dass
einiges von diesem bildmaterial
videomaterial an die öffentlichkeit
gelangen
aber dann wird das meisten meistens dann
dort geschwiegen oder es wird als fake
klassifiziert
damit hat man jetzt wieder musste
irgendwann später abholen
vielfalt und morgen
und mit diesen
die ordnungshüter versehen worden
faszination dieser art sind sie
ungewöhnlich aber wenn sie in
erscheinung treten sind sie sehr spontan
und sie lassen uns immer wieder
erstaunen aber es gibt eben
organisationen die das vermeiden wollen
warum auch immer
aber zum glück gibt es auch über
forschung die versuchen diesem phänomen
nachzugehen und da melden sich doch
immer wieder einige zeugen die über ihre
erfahrungen und über ihre sichtungen
berichten
oftmals berichten solche zeugen immer
wieder von seltsamen erscheinungen aber
hin und da gibt es dennoch berichte von
denen von denen man ausgehen kann dass
sie hautnah in kontakt zu einer
außerirdischen zivilisation hatten
davon ist dann die rede von diversen ufo
entführungen
was haben diese sichtungs zeuge gänzlich
erlebt haben sie es wirklich so erlebt
wie sie schildern oder war es vielleicht
nur einen wachtraum zustand oder eine
art hypnose zustand den sie selbst
erleben durften
oder haben sie jetzt ähnlich so erlebt
wie sie es beschreiben
es gibt da draußen dinge von denen wir
nichts wissen oder nichts wissen dürfen
das sind fakten oder sind vielleicht
diese dinge doch zu erklären wie manche
behaupten
ich würde sagen wohl klug schwitzerei
als du behaupten da draußen existiert
nichts und dennoch muss ich auch sagen
die zeugen sind für mich immer noch die
wichtigsten personen denn sie haben ja
diese dinge erlebt und die sollte man
nicht grundsätzlich nicht abstreiten und
sondern sondern beachten und das ist ein
sehr wichtiger faktor
auch wenn manche phänomene sicherlich
erklärbar sind gibt es denn noch da
draußen phänomene die man sich
grundsätzlich nicht erklären kann und
das wird immer noch so bleiben
ja meine le mestre freunde
es sieht es gibt da draußen dinge die
sich durchaus nicht erklären lassen und
das wird auch immer so bleiben denke ich
mal
ja und ich würde sagen somit sind wir
eigentlich abschluss angekommen und
nicht zu vergessen krybus partner
scanner zu besuchen und auch die mythen
metzger und wenn ihr wollt hören wir uns
das nächste mal wieder bis zum nächsten
mal auf wiedersehen
beste freunde