{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JoC1StACIUY","mytitle":"LION Media,Bill Gates\uff1a Sonne mit Chemtrails abdunkeln ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zu einem neuen
format hier auf meinem youtube kanal
viele von euch fragen sich sicherlich
warum hier auf youtube noch mal ein
video erscheint da ich mich eigentlich
vor anderthalb monaten dazu entschieden
hatte den kanal aufgrund der zunehmenden
zensur und aufrufe zahlen manipulation
zu verlassen und auf telekom zu wechseln
eine entscheidung die ich nicht bereue
der mittlerweile erreichen die line
media updates zwischen 200 und 300
tausend ansichten eine reichweite die
hier auf youtube und denkbar schien
allerdings ist mir auch ein wesentlicher
vorteil von youtube gegenüber telegramm
bewusstgeworden youtubes verbreitungs
algorithmus sorgt trotz der zensur dafür
dass immer neue nutzer auf die inhalte
stoßen und unserer community beitreten
auf telegramm verbreiten sich die
inhalte über die immer gleichen kanäle
für deren teilungen ich überaus dankbar
wenn dennoch wird schnell klar dass sich
auch telegramm eine blase gebildet hat
die weitestgehend abgeschottet ist
und genau deshalb wird es ab sofort ein
youtube kurzformat geben indem ich
themen anspreche die für sich stehen und
nicht direkt in meine haupt updates
hineingepasst haben auch diesen weg
hoffe ich weitere neulinge in unserer
bewegung von youtube auf telegramm zu
ziehen quasi follower piraterie die ganz
sicher nicht im sinne der plattform
youtube ist die dadurch einfluss an ihre
konkurrenz verliert ja lass mich gerne
weil in den kommentaren wissen was ihr
von diesem schritt haltet das heutige
thema des kurz berichtet dreht sich mal
wieder um den multi milliardär bill
gates der nicht nur als impfstoff und
pandemie experte seine meinung
kontinuierlich beisteuert sondern sich
auch sehr große sorgen um das klima der
erde macht und als klimaretter werden
möchte und zwar hatte einen plan
entwickelt um die globale erwärmung zu
stoppen kurz gesagt möchte er mit einem
gigantischen projekt die sonne abdunkeln
bzw die sonneneinstrahlung auf die erde
blockieren
wer glaubt dies einmal wieder eine
dieser bill gates verschwörungstheorien
der sollte sich diesen offiziellen
erklärt bericht des us senders fox news
ansehen
also flugzeuge sollen kalziumkarbonat in
die atmosphäre sprühen damit dieser
chemie teppich dann einen teil des
sonnenlichts zurück reflektiert und die
erde abkühlt konkret wurde das projekt
scope ex getaucht und von bill gates in
zusammenarbeit mit der harvard
university entwickelt also jene
universität die illegalerweise eine
milliarde us dollar aus china angenommen
hat deren professor doktor charles
lieber sich aus china bestechen lässt
für das woran institut arbeitete und
schließlich verhaftet wurde und die neun
millionen dollar von pädophilen
multimillionär jeffrey epstein annahmen
ja das sind wirklich genau die leute den
man gerne die verantwortung für das
globale klima an die hand gibt was kann
dabei schon schiefgehen sie dunklen ja
nur die sonne ab experten waren bereits
vor diesen irrsinnigen plan des
milliardärs das kalziumkarbonat in der
atmosphäre könnte das erdklima komplett
destabilisieren kältewellen erzeugen und
verhältnisse einleiten die einem
vulkanausbruch oder nuklearen winter
gleichkommen derzeitige von foxnews
testen will geld seine ideen schweden
ein land das derzeit schon mit dem
mikrochip in der bevölkerung begonnen
hat und damit für eine weitere
leidenschaft des milliardär steht doch
tatsächlich hat es in schweden
widerstand gegen diese experimente
gegeben so dass diese vorerst verboten
wurden wirklich lange wird das geld aber
nicht aufhalten und so stellt sich nun
die frage wieso es keine größere debatte
darüber gibt wie weit milliardäre gehen
dürfen wenn ein fehler das überleben von
multi millionen menschen gefährdet
schreibt gerne mal eure meinung dazu
unten in die kommentare
jahren falls ihr hier seid und weitere
ausführlichere video updates zu themen
rund um die vereinigten staaten oder
europa sehen möchtet dann folgt mir
gerne auch auf telegrammen meine kanäle
habe ich euch unten verlinkt mich freuen
wenn auch zum nächsten video wieder
einschaltet um es dann wünschen noch
einen schönen tag oder schön haben je
nachdem wie dieses video show