{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mlj8qxFRd94","mytitle":"LION Media,Bill Gates\uff1a Mathematik ist rassistisch ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zum leihen wie der
kurzbericht für mittwoch den 21
april 2120 dass ich so schnell noch mal
ein bericht zu dem multimilliardär bill
gates schreiben würde hatte ich selbst
nicht erwartet doch dann ist mir eine
meldung untergekommen die ich mit euch
teilen möchte
da sie einem erneut vor augen führt mit
welchem maßlosen ihr sind wir es hier zu
tun haben der gepaart mit über 100
milliarden us-dollar und verbindungen in
alle elitären kreise zu einer echten
gefahr für unsere gesellschaft wird
einigen von euch dürfte die
erfolgsgeschichte von william henry
gates bekannt sein
schon in der grundschule fiel den
lehrern seine außerordentliche
mathematische begabung auf die der
13-jährige bill gates schließlich nutzte
um sich das programmieren der
anfänglichen noch sehr unausgereiften
computer beizubringen seine schule die
lakeside school in seattle beschloss
dieses talent zu fördern und ermöglichte
ihm mehr computer zeit an den neueren
von der schule angeschafft modellen für
das programmieren wurde er sogar vom
unterricht freigestellt seine
mathematische begabung und die förderung
durch seine schule haben das fundament
gebildet auf dem er später seinen
großkonzern microsoft aufgebaut hat der
als kleine firma in einer garage
begonnen hat eigentlich sollte man
meinen gates sei sich der wichtigkeit
einer guten schulischen ausbildung und
förderung bewusst von der selbst
profitiert hat doch wie ihr sicherlich
anhand des titels an könnt tut ja genau
das gegenteil laut einem artikel von
northwest finanziert seine stiftungen
die bill &amp; melinda gates foundation eine
aktivistengruppe die sich in den
vereinigten staaten für die
überarbeitung von lehrplänen einsetzt
den wichtigsten pfeiler ihrer arbeit
bildet ein handbuch für lehrer welches
das fach mathematik als rassistisch und
teil der weißen vorherrschaft bezeichnet
begründet wird dies mit der tatsache
dass es bei mathematischen
rechenvorgänge eindeutige ergebnisse
gibt und somit auch eindeutige fehler
die von bill gates finanzierten
aktivisten sehen darin einen
unterdrückungsmechanismen der weißen
rasse der sich vor allem gegen schwarze
kinder richte scheinbar sind sie der
überzeugung dass schwarze kinder nicht
in der lage sind mathematische
rechenvorgänge eindeutig zu lösen
die gruppe fordert dass die lehrer sich
ihren eigenen rassismus eingestehen und
dies auch vor den schülern kommunizieren
dann sollten sie das unterrichten auf
erzähl kreise tanz musik und gesang
umstellen da dies nicht teil der weißen
vorherrschaft sei
zudem müsse man den kindern beibringen
dass es keine klaren ergebnisse gebe und
jeder fehler korrekt sei ja nun könnte
man meinen dass dieser ansatz zum
scheitern verurteilt ist und von den
meisten schulen wohl nicht weiter
beachtet wird
doch wer das glaubt der hat außer acht
gelassen dass der viertreichste mann der
erde hinter diesem ansatz steht und so
ist es wenig verwunderlich dass das
bildungsministerium des us bundesstaates
oregon das mathe ist rassistisch
handbuch an alle schulen im bundesstaat
weiter geleitet hat und um die
implementierung des inhaltes bittet in
seattle der heimatstadt von bill gates
wird der mathe unterricht an den
öffentlichen schulen bereits teilweise
nach diesem handbuch umgestaltet ja
scheinbar will bill gates dafür sorgen
dass nie wieder jemand wird
mathematische begabung die richtige
förderung erhält da dies ja rassistisch
wäre stattdessen sollen die kinder
lieber singen und tanzen zumindest an
den öffentlichen schulen die
tatsächliche talent und intelligenz
förderung wird dann fortan wohl nur noch
an den elitären privatschulen
stattfinden an schulen auf die zb bill
gates seine kinder geschickt hat was für
ein perfider plan vor allem die
instrumentalisierung des rassismus zu
diesem zweck stört mich immens denn wenn
man bedenkt dass in den vereinigten
staaten noch vor 60 jahren klare
rassentrennung geherrscht hat und
schwarze kontinuierlich ausgegrenzt
unterdrückt und ermordet wurden
dann ist das heutige amerika mit
aufstiegschancen für alle menschen
eigentlich eine großartige
errungenschaft die beweist dass menschen
spaltung überwinden können doch
strippenzieher bill gates und die von
ihnen finanzierten aktivisten versuchen
wieder öl ins feuer zu gießen und die
schwarze bevölkerung gegen die weißen
aufzuhetzen indem sie alles und jeden
als rassistisch bezeichnet
und warum tun sie das ich vermute weil
eine gespaltene und ungebildete
bevölkerung leichter zu kontrollieren
ist denn mit der neuen ordnung sind es
milliardäre wie bill gates die die
geschicke der menschheit an oberster
stelle lenken wollen schreibt eure
meinung dazu gerne mal unten in die
kommentare
ja morgen erscheint wieder ein
ausführliches update zur politischen
lage in den vereinigten staaten und
weltweit allerdings nicht hier auf
youtube der youtube zu stark zensiert
und man nicht alles frei sagen kann
deswegen würde es mich freuen wenn ihr
mir auch auf telegramm folgt die links
meiner beiden kanäle findet ihr unten in
der video beschreibung ich hoffe dass
sie auch zum nächsten video
wiedereinschaltung es da wünsche ich
noch einen schönen tag oder schön haben
und je nachdem wann das video schaut zu