{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0tZngSCtzVg","mytitle":"LION Media,Blackout in Taiwan\uff1a Wie China den Krieg ank\u00fcndigt ","mylang":"de"}
ja ich will kommt zum neuen
medienbericht für freitag den vierten
märz 2022
heute werfen einen blick auf das was ich
nach dem in der ukraine tobenden krieg
zwar noch weitaus größeren
geopolitischen krise entwickeln könnte
die rede ist von den stetig zunehmenden
spannungen zwischen der volksrepublik
china und dem benachbarten inselstaat
taiwan welchen die kommunistische partei
in china ist seit geraumer zeit als
militärische beute ins auge gefasst hat
mit dem ukraine krieg bei dem china dem
kreml rückendeckung gibt erreichen auch
die spannungen zwischen china und taiwan
einen neuen höhepunkt
news titel dazu taiwan beobachtet
angespannt den russischen krieg in der
ukraine besorgt dass die linke sich
putins militärische strategie abschauen
könnte tatsächlich wird gerade medial
das narrativ eines baldigen taiwan
krieges aufgebaut ähnlich wie dies vor
dem beginn des ukraine krieges zu
beobachten gewesen ist so der münchner
merkur nutzt china den russischen
einmarsch in der ukraine als blaupause
für eine taiwan invasion und bei der
berliner zeitung heißt es us-regierung
in sorge dass sich china taiwan
schnappen könnte die usa haben eine
hochrangige militär delegation nach
taiwan in sand washing fürchtet peking
könnte im schatten des ukraine kriegs
eine aktion starten ja um wirklich
verstehen zu können worum es bei diesem
krieg geht und was diesem geopolitischen
pulver fast diese enorme sprengkraft
verleiht machen wir einen abstecher in
die geschichte der inselstaat taiwan der
in etwa so groß wie das deutsche
bundesland baden württemberg ist und den
heute etwas mehr als 23 millionen
menschen ihr zuhause nennen hat sich
tatsächlich bis ins 15 jahrhundert
vollkommen losgelöst und unabhängig von
festlandchina entwickelt und das obwohl
die entfernung von küste zu küste nur
knapp 160 kilometer beträgt dies lässt
sich wohl damit erklären dass das
chinesische kaiserreich der antike nie
wirklich viel interesse an der seefahrt
und dem aufbau einer nennenswerten
flotte hatte ihnen ging es stets um die
kontrolle des festlandes und die
ausweitung des reiches gen westen und
süden so konnten die ureinwohner stämme
taiwans von denen einige heute noch
existieren bis anfang des 17
jahrhunderts relativ ungestört und
abgeschottet vom rest der welt leben
dies änderte sich schlagartig als die
niederländischen ostindien kompanie im
jahre 1624 in taiwan eintraf die stämme
unter warf und sich die herrschaft über
die insel die niederländisch formosa
getauft wurde sicherte die
niederländischen kolonisten nutzten die
insel als umschlagplatz für den
seehandel zwischen japan china dem
indonesischen java und europa zu diesem
zweck wurden tausende han chinesen vom
festland mitarbeiter und geld nach
taiwan gelockt da sie sich als deutlich
arbeitswillige und gehorsam erwiesen als
die ureinwohner die in diesem zuge ins
bergige inland zurückgedrängt wurden als
die niederländer 40 jahre nach ihrer
ankunft von soldaten der chinesischen
ming dynastie besiegt und vertrieben
wurden bildeten han chinesen bereits die
bevölkerungsmehrheit auf der insel in
den folgenden jahren die täter waren als
rückzugsort für die anhänger der ming
dynastie die auf dem festland von der
qing-dynastie gestürzt worden war dieses
königreich tuningen dauerte aber gerade
einmal 20 jahre an bis es von der
qing-dynastie besiegte unterworfen wurde
womit sich das chinesische kaiserreich
erstmals die kontrolle über die insel
sichern konnte über 200 jahren weg blieb
diese kontrolle auch bestehen bis der
chinesisch japanischen krieg das
machtgefüge im jahre 1895 erneut
verschob und teilbare notar japanische
kontrolle gebracht wurde als der
japanische imperialismus mit japans
niederlage gegen die us-amerikaner am
ende des zweiten weltkrieges unterging
wurde die insel taiwan wieder an china
die mit den alliierten mächten verbindet
gewesen waren übertragen allerdings
handelt es sich hierbei nicht mehr um
das chinesische kaiserreich sondern um
die im jahre 1912 ausgerufene republik
china die auch als national china
bekannt ist und von der kuh miedtank
partei regiert wurde doch auch dieses
machtgefüge war nicht lange von dauer
denn im jahre 1949 schaffte es der
kommunistischen führer mao zedong die
republik china im rahmen des
chinesischen bürgerkrieges zu stürzen
womit am ersten oktober 1949 die
volksrepublik china ausgerufen wurde die
seitdem von der autoritären
kommunistischen partei chinas regiert
wird hier ein kurzer ausschnitt eines
planet wissen artikels welche einem die
zeit unter markus herrschaft recht gut
vor augen führt ein kommunistischer
kaiser mehr als ein vierteljahrhundert
lang bestimmte mau die geschicke seines
landes und zwang dem chinesischen volk
seinen willen auf zu anfang war muss
sich ein innerlich überzeugter kommunist
doch dann war in erster linie seine
machterhalt verpflichtet in den jahren
1949 bis 59 auf der höhe seiner macht da
sich der große vorsitzende der
kommunisten aus rechnet in der tradition
der chinesischen kaiser haus vorbild qin
shi huangdi ein besonders grausame
herrscher chinas der im jahr 221 nach
christus das reich der mitte mit
äußerster brutalität 1 im krieg
sozialisiert war ein ausgesprochener
gewalt mensch dessen weltanschauung von
den kategorien macht terror und
menschenverachtung bestimmt war morgen
aus ungeheure privilegien und verstiess
gegen alle sittlichkeit vorstellungen
alle zwänge und entbehrungen die er
seinen leidgeprüften volk auferlegte
millionenfach starben die chinesen in
der großen hungersnot zu beginn der 1960
er jahre saß und trank im überfluss er
führte ein ausschweifendes sexualleben
und ließ sich zahlreiche junge mädchen
zu führen da er fest an die
lebensverlängernden praktiken der
taoistischen traditionen glaubte er
besaß luxusautos wellen und schwimmbäder
auf sonderkonten verfügt er über enorme
summen auf die nur er zugriff hatte mit
äußerster brutalität und
menschenverachtung unterdrücktem auch
jede opposition im land und überzog
china mit einem netz aus terror und
misswirtschaft er war schlau gerissen
und instinktsicher und besonders in
späteren jahren nur noch sich und seinen
interessen verpflichtet
ausgestattet mit einem absoluten willen
zur macht mal war beratungsresistent
toleriert er weder kritik noch andere
meinungen maus schottete sich am ende
gegen alles und jeden ab und vertraut
und nur noch sich selbst er verlor den
bezug zur realität zu seinem eigenen
volk mit maus machtübernahme ist die von
ihm besiegte republik china aber nicht
vollständig verschwunden die comen tank
regierungspartei zog sich lediglich auf
den inselstaat taiwan zurück den sie ja
bereits vorher schon etwa vier jahre
lang seit dem ende des zweiten
weltkrieges kontrolliert hatten dort
schafften sie es die macht zu
konsolidieren ohne dabei von maus
diktatur eingenommen zu werden womit
teil waren eigentlich immer noch das
ursprüngliche nicht kommunistische china
ist welches nie vollständig von der
kommunistischen partei chinas besiegt
wurde deswegen heißt der staat auch nur
inoffiziell taiwan und bezeichnet sich
selbst nach wie vor als republik china
deren peking regierenden kommunistischen
partei chinas ist das natürlich ein
gewaltiger dorn im auge taiwan stellt
offensichtlich ihren machtanspruch in
frage und dient als ständige erinnerung
dass die kommunistische partei chinas
das ursprüngliche nichtkommunistische
und mittlerweile sogar demokratisch
regierte china nie vollständig aus
löschen konnte und so hat sich der seit
2012 regierende chinesische präsident hu
ping der mao zedong offen als sein
vorbild bezeichnet auf die fahne
geschrieben das teil waren problem aus
der welt zu schaffen ein unter ihm von
der kommunistischen partei
verabschiedetes gesetz besagt sogar dass
taiwan militärisch übernommen werden
muss falls sie nicht auf diplomatischen
wege zu einem anschluss an die
volksrepublik china überzeugt werden
können seit einigen jahren provoziert
jinping diesen krieg nun schon in dem er
beinahe täglich kampfjets in den
taiwanesischen luftraum schickt womit
die taiwanesische regierung nie
abschätzen kann ob dies nun schon der
tatsächlich angriff ist oder nicht ja
und hier kommen die vereinigten staaten
ins spiel die trapp administration hatte
stets klargemacht dass sie den
machtanspruch der taiwanesischen
republik china unterstützen was durch
massive waffenlieferungen noch einmal
deutlich unterstrichen wurde unter
beiden wackelt die us-unterstützung für
taiwan zwar etwas dennoch ist am ersten
märz eine delegation ranghoher us
verteidigungs fachleute in taiwan
eingetroffen um die aktuelle
bedrohungslage zu besprechen worauf die
kommunistische partei chinas mit
massiver kritik reagierte gestern am
dritten märz sollte dann eine konferenz
zwischen der taiwanesischen präsidentin
und trams ehemaligen aussenminister
micheal stattfinden was allerdings nicht
zustande kam da taiwans größter
energiekonzern taiwan power company von
einem cyber angriff getroffen wurde der
mehrere kraftwerke lahmlegte wodurch 5
millionen menschen ein viertel der
bevölkerung plötzlich keinen strom mehr
hatte ja wenn ihr mich fragt war das ein
überaus deutliches signal der
chinesischen regierung anteil waren wir
kontrollieren auch ohne stromversorgung
und wenn ihr nicht nach unserer pfeife
tanzt bringen wir eure insel zum
stillstand das ganze ist eine neue
eskalationsstufe des konfliktes der
schon bald vom zaun brechen könnte
ex-us-präsident ramms sagte kürzlich in
einem interview dass er glaube dass
china in kürze taiwan angreifen werde da
sie sich unter anderem auch die schwäche
der beiden regierung zu nutze machen
können und vorerst mit keiner
gegenreaktion der vereinigten staaten
rechnen müssen ja meiner meinung nach
hätte ein taiwan krieg katastrophale
folgen für die gesamte weltbevölkerung
dass ich aus diesem eine ganze
verkettung aus weiteren krisen und
kriegen ergeben kann taiwanesische
militärstrategen haben schon pläne
veröffentlicht laut denen bereits zwei
mittelstreckenraketen ausreichen würden
um chinas drei-schluchten-staudamm zum
einsturz zu bringen und die chinesische
regierung auf diesem weg auch die knie
zu zwingen ihr einen im internet
zirkulieren das erklärungs video was
beim einsturz des staudamms geschehen
würde
die folge wären millionen zivile
todesopfer und ein zusammenbruch des
chinesischen staates der das gesamte
weltweite machtgefüge aus dem
gleichgewicht bringen könnte was
eigentlich ein grund mehr für jinping
wäre von taiwan abzulassen ja genau
deshalb sollten wir neben dem ukraine
krieg auch taiwan im blick behalten für
wie wahrscheinlich halten ihr den
ausbruch des china taiwan krieges lasst
es mich gerne mal in den kommentaren
wissen ja zum abschluss heute ich noch
mal darauf aufmerksam machen dass bei
weitem nicht alle meiner videos auf
youtube erscheinen aufgrund der zensur
auf youtube erscheinen meine
regelmäßigen video updates auf meinem
telegramm kanal online media tv falls
ihr zu diesem und vielen weiteren themen
auf dem laufenden gehalten werden
möchtet dann klickt gerne jetzt auf den
link unten in der video beschreibung und
folgt mehr auf telegramm mich würde es
freuen euch bald auch auf telegramm
begrüßen zu dürfen und bis dahin
schneiden schultag oder schönen haben
die nachdem er nicht videoshow