{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oCBeey5bTEA","mytitle":"LION Media,Aufstand der Bauern\uff1a Beginnt die deutsche Revolution\uff1f ","mylang":"de"}
ja ja jetzt willkommen zum li Update für
Dienstag den 19 dezember 2023 heute
wieder mit den aktuellen News rund um
das politische Geschehen in der
Bundesrepublik Deutschland und weltweit
ja dass die Amp Regierung das Land
gerade mit vollamp vor die Wand fährt
brauche ich euch nicht zu erzählen das
berichtet mittlerweile sogar der
deutsche Mainstream der die Ampel
solange es irgendwie möglich war in
Schutz genommen hat dann aber doch das
Fähnchen drehen musste um nicht noch
mehr Leser und Zuschauer zu verlieren
doch egal wie die Lage momentan wirken
mag im Vergleich zu dem was ursprünglich
geplant war wenn die Bevölkerung positiv
auf die ampelpolitik reagiert hätte
können wir uns tatsächlich glücklich
schätzen dass die Menschen gerade in
diesem Tempo Aufwachen so war
höchstwahrscheinlich eine weitere Runde
pandemiezirkus mit möglichem Impfzwang
für diesen Winter angesetzt da im
Frühjahr 2024 über den who
pandemievertrag abgestimmt wird um den
es die ganze Zeit über im Kern ging die
Globalisten wollen die weltweite
Autorität im Falle einer Pandemie an
eine nicht gewählte von Bill Gates und
Konsorten finanzierte Organisation
übertragen die uns dann genimpfungen und
ein qr-codeesystem aufzwingen kann doch
diese Zeitlinie wird so nicht mehr
zustande kommen weil sich ein
erheblicher Teil der Bevölkerung von
Anfang an den drakonischen Maßnahmen
widersetzt und so einen schrittweisen
Rückzug der Agenda erzwungen hat die
Spieler im Hintergrund mussten einen
Schritt zurückmachen in der Hoffnung so
dass massenerwachen welches sie
unwientlich angestoßen haben wieder
unter Kontrolle zu bekommen wie heißt es
einen Schritt zurück um dann zwei
Schritte nach vorne zu machen doch auch
das wird nicht funktionieren weil der
Wegfall der coronaamaßnahmen eben nicht
dazu geführt hat dass die Menschen
wieder einschlafen ganz im Gegenteil das
Volk hat wieder zu sprechen begonnen und
nimmt die Entscheidungen der Politik die
dank der Ampel besonders ürsinnig
ausfallen nicht mehr einfach
stillschweigend hin mit der geschürten
coronapanik Ende des Sommers und dem im
September herausgegebenen neuen bountech
boosterimpfstoff wollte man antesten ob
die scharpferde wieder folgsam genug ist
um die zwei Schritte nach vorne zu wagen
das Ergebnis selbst bei den über
60-Jährigen von denen sich 90% den
ersten Stich verpassen ließen liegt die
Impfbereitschaft mittlerweile bei kaum
10%. das Ergebnis war derart schlecht
dass die Ständige Impfkommission gar
keine Impfempfehlung für unter
60-Jährige ausgesprochen hat und der
Aktienkurs von bountech und pizer in der
Folge umfasst 25% einbrach Lauterbach
jammerte dass die Impfbereitschaft viel
zu niedrig sei und man daran unbedingt
etwas ändern müsse bevor dann die Hamas
über den Zaun nach Israel kletterte und
die Medien für fast zwei Monate kaum ein
anderes Thema kannten jetzt kurz vor
Weihnachten und auf dem Höhepunkt der
Grippesaison versuchen sie aber noch mal
ihr Glück und berichten von den
furchteinflößenden Symptomen der neuen
pirola Variante und ihrer hinterlistigen
sublinie jn1 in der Hoffnung dadurch
vielleicht wieder etwas an Relevanz zu
gewinnen ist der Gesundheitsminister
Lauterbach sofort in die Manege
gesprungen und hat in einem
bildinterview gewarnt dass Corona nicht
einfach nur eine Erkältung sei und man
durchaus bleibenden Schaden davon tragen
könne wenn man sich das Virus ein
einfange deswegen solle man laut
Lauterbach wieder Maske tragen und
unbedingt auf Weihnachtsfeiern in
Innenräumen verzichten ja täglich grüßt
das Murmeltier spannend ist nun aber wie
die Bevölkerung aber vor allem auch
andere Verantwortliche im System auf
diesen Vorstoß Lauterbachs reagiert
haben der Kassenärzte Chef Andreas
Gassen fiel ihm sofort in den Rücken und
erklärte dass die Warnungen des
Ministers vollkommen überzogen seien und
wir uns in keiner pandemischen Lage mehr
befinden würden gleichzeitig betont er
aber auch dass ihn das Abflachen der
Impfbereitschaft selbst überrasche denn
die Menschen lehnen mittlerweile nicht
nur mehrheitlich die coronaimpfung ab
sondern zeigen sich auch immer
skeptischer gegenüber allen anderen
Impfungen wie Gassen feststellte doch
nicht nur der kassenärztechef
kritisierte den Gesundheitsminister der
Tagesspiegel berichtet Ansteckung in der
Weihnachtszeit coronaexerte hält
maskenpflicht für nicht notwendig und
sogar beim ZDF fragt man sich sind
Lauterbachs coronawarnungen Panikmacher
die österreichische expresszeitung wird
da schon etwas direkter und schreibt
nicht schon wieder panikminister
lauterbach mit neuem coronaalarm der
deutsche gesundheitsprediger Karl
Lauterbach schlägt mal wieder Alarm bloß
keine Weihnachtsfeiern wenn es nach ihm
geht sollten jetzt alle am besten frisch
auf Corona getestet zumindestens fünft
mal geimpft und mit ffp2 Maske allein im
Homeoffice sitzen es ist auch recht
durchschaubar was Lauterbach eigentlich
möchte als inoffizieller Lobbyist für
piser und btech ist er natürlich
unzufrieden mit der niedrigen Nachfrage
nach dem neuen bountech Booster der
anders als seine Vorgänger keine
Milliarden in die Kasse gespült hat und
so wirbt lauter jetzt dafür dass mit den
baldigen Feiertagen der richtige
Zeitpunkt für eine impfauffrischung
gekommen sei wobei er natürlich
verschweigt dass Forscher gerade erst
aufgedeckt haben dass die mrnaimpfungen
unerwartete Vorgänge im Inneren der
Zellen anstoßen von den niemand genau
weiß was für Folgen sie für die
geimpften haben können es wird keine
weitere Runde Pandemie und
maßnahmendrangsalierung geben da keine
Politik die von über 50% der Bevölkerung
abgelehnt wird auf Dauer Erfolg haben
kann und das wissen sie zumal die Ampel
gerade ganz andere Probleme hat und
zusehen muss dass sie einen
Staatsbankrott verhindert nachdem ihnen
das Bundesverfassungsgericht mehr als 60
Milliarden Euro aus dem Haushalt
gestrichen
hat und auf welche Lösung hat sich die
linksgrüne Regierung unter Olaf Scholz
geeinigt ja anstatt die asylausgaben mal
etwas herabzusetzen wollen sie die CO2
Steuer umsatte 50% auf 45 € pro Tonne
CO2 hochschrauben was erneut ein Preis
und somit inflationsdomino anstoßen
könnte erst vor einem Jahr sind die
Gaspreise um beinah das Zehnfache
explodiert weil sich die Ampel in den
gesetzt hat Putin Schaden zu können
indem sie kein Gas mehr aus Russland
importieren leidragende waren allerdings
alle Deutschen die im Winter auf eine
Gasheizung angewiesen sind und plötzlich
10 000 € mehr kosten Buckeln mussten
während Putin die Abkehr Europas von
russischen Rohstoffen als Steilvorlage
nutzte um ein neues pipelineprjekt nach
China anzustoßen die mittelfristig
ohnehin ein besserer Kunde sein werden
als Europa und jetzt will die Ampel auf
die Gaspreise auch noch höhere CO2
Steuern draufschlagen womit die Fallhöhe
bei einer erneuten Gaskrise natürlich
weiter erhöht wird aber auch die ohnehin
schon hohen Benzinpreise werden dadurch
weiter steigen was die Transportkosten
erhöht und somit beinahe alle
Warenpreise anhebt und als wäre das noch
nicht genug soll darüber hinaus auch
noch eine neue plastiksteuer eingeführt
werden die sich ebenfalls unmittelbar
auf die Preise in den Supermärkten
auswirkt also mit anderen Worten während
einer inflations und heizkrise sorgt die
Ampel dafür dass das Heizen und
zahlreiche waren noch teurer werden und
will uns das noch als grüne Politik
verkaufen wohl klar sichtlich ist dass
sie nur irgendwie ihr
selbstverschuldetes Haushaltsloch zu
stopfen versuchen und zwar auf Kosten
der Bürger doch mit dem folgenden
Schritt hat die Ampel dann endgültig die
rote Linie überschritten um weitere
Milliarden einzusparen was mit einer
Kürzung der asylleistungen überhaupt
kein Problem wäre wollen Scholz Lindner
Harbeck und Co nun den ohnehin schon
angeschlagenen deutschen Bauern an den
Kragen so sollen ihre
Steuerrückerstattungen für den Kauf von
Agrardiesel und die KFZ Steuerbefreiung
gestrichen werden was für viele
Landwirte den endgültigen Ruin bedeuten
könnte da sie ohnehin schon große
Probleme haben über die Runden zu kommen
und so sind gestern mehr als 10 000
Bauern in die Hauptstadt Berlin gefahren
und haben dort mit ihren Traktoren die
Straßen blockiert um ein Zeichen gegen
die Ampel zu setzen tausende Landwirte
sind nach Berlin gekommen darunter 350
Thüringer die angekündigte Streichung
der Subvention für Agrardiesel und der
Wegfall der Steuerbefreiung für
landwirtschaftliche Maschinen bringen
Sie auf die Palme tausende Bäuerinnen
und Bauern tausende Menschen die unser
Interessen unterstützen mehrere tausend
Traktoren das ist eine Ansage an die
Berliner Regierung dass das so nicht
mehr weitergehen kann es reicht der
grüne Landwirtschaftsminister Özdemir
hatte sich den Protest zwar
angeschlossen in der Hoffnung die Wogen
glätten zu können wurde allerdings von
der Menge ausgebuht und mit Neuwahlen
Neuwahlen niedergeschrienen ja
protestieren die Landwirte wirklich nur
gegen den Wegfall von Subventionen oder
entlht sich hier noch etwas ganz anderes
nun und an diesem Diagramm sehen wir wie
sich die Anzahl landwirtschaftlicher
Betriebe und Bauernhöfe in Deutschland
in den letzten 48 Jahren entwickelt hat
mehr als 72% der höfeer haben in diesem
Zeitraum ihren Betrieb eingestellt was
in erster Linie auf den fehlenden
wirtschaftsprotektionismus
zurückzuführen ist durch die
europaweiten Handelsabkommen strömen
günstigere Lebensmittel auf den
deutschen Markt und Stechen immer mehr
deutsche Bauern aus weil sie nicht so
kostengünstig produzieren können da sie
z.B an Auflagen wie den Mindestlohn
gebunden sind unter der angeblich grüne
Ampel beschleunigt sich dieser Trend
sogar alleine von 2021 bis 2022 ist der
deutsche Import von Milch und
Milcherzeugnissen umsatte 22%
angestiegen obwohl die deutschen Bauern
einst sogar einen Überschuss an Milch
produzieren konnten bei Fleisch
verzeichneten wir einen Anstieg um 19 %
bei Mehl waren es 17 % und bei sonstien
Nahrungsmitteln 13 %. diese Umstellung
von heimischer Produktion auf Import ist
so drastisch dass man dahinter durchaus
einen gezielten Plan vermuten könnte die
Grünen befürworten mittlerweile sogar
das stark umstrittene merkosur
Freihandelsabkommen mit Südamerika das
den europäischen Markt mit billigem
Fleisch und Getreide regelrecht
überfluten und die deutsche
Landwirtschaft endgültig ans Kreuz
nageln würde es geht hier um weitaus
mehr als nur Agrardiesel und die KFZ
Steuer es geht um das Überleben der
deutschen Landwirtschaft die gerade von
verräterischen Linken und Grünen
Politikern in die Mangel genommen wird
die hoffen dass die Bevölkerung
wegschaut und sich nicht dafür
interessiert was die Bauern zu sagen
haben doch diese hart arbeitenden
Menschen bilden das Rück Grad unseres
Landes und sorgen mit ihren Betrieben
dafür dass unser wichtigstes
Grundbedürfnis gedeckt ist ohne
Investmentbanker Versicherungsmakler und
influencer würden wir wohl noch
irgendwie durchkommen doch wenn alle
Landwirte ihren Betrieb morgen
einstellen würden hätten wir in wenigen
Tagen ein gewaltiges Chaos trotzdem hat
die heutige Bevölkerung die Bedeutung
des primären Wirtschaftssektors
vergessen was der Politik erlaubt ihre
Agenda gnadenlos durchzuziehen ohne dass
es einen Aufschrei gibt die heimische
Landwirtschaft wird überreguliert
während sie den Markt für billige Lebens
Mittel aus dem Ausland öffnen was
zehntausende Bauern zur Aufgabe ihrer
teilweise über viele Generationen
geführten Höfe gezwungen hat und die
Grünen versprechen den verzweifelten
Bauern dass sie für ihre Interessen
eintreten werden drehen sich dann aber
sobald sie in der Regierung sind um 180°
und befürworten jetzt dass auch noch
Südamerika den deutschen Markt mit
billigen Lebensmitteln zuschütten darf
so als wäre der Preisdruck aus Osteuropa
noch nicht genug die jetzige Streichung
von Milliarden Euro an Subventionen die
die Krise ohnehin kaum lindern konnten
sind da eigentlich nur der Tropfen auf
dem heißen Steinen kein Wunder also dass
sich die Landwirte von der gesamten
Politik verraten fühlen doch kampflos
wollen sie sich nicht ergeben der
bauernpräsident Joachim rukwiet kündigte
gestern das folgende an wenn diese
beiden Maßnahmen nicht gestrichen werden
und zwar ersatzlos gestrichen werden
dann kommen wir wieder nicht nur nach
Berlin dann werden wir ab 8 Januar
überall präsent sein in einer Art und
Weise
das Land noch nicht erlebt hat wir
nehmen das nicht hin Proteste wie sie
das Land noch nie zuvor gesehen hat das
ist es was Deutschland braucht denn eine
andere Sprache werden die linksgrünen
Ideologen der Ampel in ihrem
Elfenbeinturm nicht verstehen gestern
Abend ist schon durchgesickert dass die
scholzregierung an den Streichungen der
Subvention für Bauern festhalten will
sie POK darauf dass der Protest
verstummen wird und sich die Deutschen
jetzt da Weihnachten vor der Tür steht
einfach ablenken lassen und kein
Interesse an den Problemen der Landwirte
haben sind wir so ist es uns einfach
egal was diese Männer und Frauen jeden
Tag für unser Land leisten ist es uns
egal dass die Politik die Bauern mit
Füßen tritt jeden einzelnen Tag für die
Schließung von fünf bis zehn weiteren
deutschen Bauernhöfen sorgt und unsere
hochqualitativen heimischen Lebensmittel
durch Billigware aus dem Ausland ersetzt
wollen wir dem wirklich tatenlos zusehen
oder wird es Zeit sich für unsere Bauern
einzusetzen ich für meinen Teil stehe
voll und ganz hinter dem Aufstand der
Bauern gegen die Ampel und werde ihn
wenn sich eine Möglichkeit dazu eröffnet
unterstützen das deutsche Volk wird
seine Stimme zurückerlangen und
entdecken wer in diesem Land eigentlich
wirklich die Macht hat wenn sich die
Bauern und Spediteure zu einem groß
angelegten Streik zusammentun und einen
Rücktritt der Ampel fordern würden dann
hätten wir bereits in einer Woche
Neuwahlen die gestrigen Proteste in
Berlin Nordrhein-Westfalen Leipzig und
Kemnitz waren nur ein Vorgeschmack
dessen was im Januar passieren könnte
falls die Ampel stur bleibt doch selbst
wenn sie einknicken was den Agrardiesel
und die kfzsteuer betrifft sollten sich
die Bauern nicht einfach damit zufrieden
geben denn das wird nichts an all den
anderen Problemen ändern sie können wenn
sie sich zusammentun zur Stimme des
Volkes werden und dem linksgrünen Spuk
ein Ende setzen Schau z.B in die
Niederlande wo die Bauern mit der Bauern
Bürgerbewegung BBB eine eigene Partei
gegründet haben und bei den
Provinzwahlen sofort stärkste Kraft
geworden sind ja wie der Gründervater
der Vereinigten Staaten Thomas Jefferson
einst sagte wo das Volk die Regierung
fürchtet herrscht Tyrannei wo die
Regierung das Volk fürchtet herrscht
Freiheit
wir fürchten uns nicht vor dieser
unfähigen Regierung und wir fordern
Freiheit für unser seit Generationen
unterdrücktes Land teilt und verbreitet
diesen Bericht wenn ihr gleicher Meinung
seid und den Bauern Protest unterstützen
werdet zum Abschluss möchte ich mich bei
jedem bedanken der meine Arbeit
unterstützt und mir so erlaubt wirklich
frei meine Meinung zu äußern ohne dass
mir Großsponsoren oder Werbepartner
dazwischen funken anders als reichild
und Co würde ich mich nie kaufen lassen
da mir meine Integrität wichtiger ist
als Geld deshalb danke an jeden der
freiwiig etwas dazu beisteuert dass ich
diese Arbeit machen kann wenn ihr dies
tun möchtet dann findet ihr ein Paypal
Spendenlink sowie eine Kontoverbindung
direkt unter diesem Video ja mich wird
es freuen wenn ihr auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet bis dann W
einen schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem wann ihr das Video schaut
ciao