{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dFssaU7H1Os","mytitle":"LION Media,Blackout im Herbst\uff1a Schwab plant Cyber-Angriff ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum live-media
Kurzbericht für Dienstag den 6 juli 2029
heute widmen wir uns die möglicherweise
aktuell wichtigsten Thema denn es geht
darum für ein mögliches immer
wahrscheinlicheres Zukunftsszenario
gewappnet zu sein wie komme ich nun
darauf mir anzumaßen zu wissen was in
den nächsten drei bis sechs Monaten auf
uns zukommen könnte nun ich halte mich
an jede Institution und Organisation die
schon mal die Zukunft präzise
vorausgesagt haben und zwar im Rahmen
des event to a one welches im Herbst
2019 in New York abgehalten wurde bei
dieser Veranstaltung die vom
Weltwirtschaftsforum der Bill und
Melinda Gates Foundation und der John
Hopkins Universität organisiert wurde
inszenierten die Teilnehmer tatsächlich
eine coronavirus-pandemie in dem
durchgespielten Szenario brach das
Coronavirus in China aus nachdem es sich
dort von Fledermäusen auf Schweine und
schließlich auf Menschen übertragen
hatte am Ende der Simulation waren
zwischen 30 und 60 Millionen Menschen
gestorben dass ich das Virus dutzende
Male gegen den Impfschutz der Menschen
durchsetzen konnte und mutierte zur
Erinnerung dieses eventuan stand drei
Monate vor dem Ausbruch des Coronavirus
in China statt und trotzdem haben sie
das Zukunftsszenario fast eins zu eins
abgebildet bei dieser Treffsicherheit
könnte man fast meinen Bill Gates und
das Weltwirtschaftsforum hatten etwas
mit dem pandemieausbruch zu tun das
Weltwirtschaftsforum scheint auch sofort
an einen globalen plane der Hinterhand
gehabt zu haben der wenige Monate nach
dem Coronavirus Ausbruch von Klaus
Schwab als Lösung Strategie präsentiert
wurde und zwar stellte der Chef des
Weltwirtschaftsforums den sogenannten
great Reset vor ein Umbauprozess der
gesamten Weltwirtschaft hin zu einem
technokratischen Überwachungsstaat der
nun angeblich angestoßen werden müsse um
die Chance dieser Krise nicht zu
vergeuden konkret soll ein neues System
entstehen indem die freie
Marktwirtschaft durch ein
technologisches vollversorgungssystem
ersetzt wird in dem alles zu einer
Dienstleistung wird die Menschen nichts
mehr selbst besitzen und quasi alles von
der Regierung geliehen bekommen maximale
Abhängigkeit vom System und wenn nicht
auf Linie bleibt dem schaltet man den
Zugang zu allen Dienstleistungen ab also
die Menschheit soll ihre Freiheit und
privat im Tausch gegen vermeintliche
Sicherheit aufgeben so twitterte das
Weltwirtschaftsforum im Jahr 2017
willkommen im Jahr 2030 ich besitze
nichts habe keine Privatsphäre und das
Leben war noch nie besser ja einige
Menschen denen der Freiheitsgedanke und
die Selbstbestimmung schon immer fremd
waren werden sich in diesem System
sicherlich Pudel wohlfühlen alle anderen
sehen klar und deutlich was hier auf uns
zu rollt ein dystopischer Albtraum Klaus
Schwab will z.B zwingt erforderliche
Gehirn Scans an den Flughäfen einführen
und die Reisefreiheit der Menschen an
diese Scans Knöpfen das Endziel sei laut
ihm die Verschmelzung unserer physischen
digitalen und biologischen Identität ein
Ansatz aus dem Transhumanismus bei dem
wir uns immer weiter von unserem
natürlichen Zustand entfernen und mit
der digitalen Welt verschmelzen um dies
zu bewerkstelligen braucht es globale
Krisen mit denen die Einführung neuer
globaler einheitlicher
Überwachungssysteme gerechtfertigt wird
wie zum Beispiel dem digitalen Impfpass
nun ist die Pandemie in vollem Gange und
wird für den great Reset genutzt doch
der nächste Schritt scheint schon
Startlöchern zu stehen und zwar findet
in drei Tagen am 9 juli 2029 das nächste
Event im Stil von event to a one statt
unter der Leitung von Klaus Schwab
werden Firmen wie IBM Deutsche Bank
spare Bank Santander Expedia und viele
weitere eine weltweite Cyber-Attacke
simulieren bei der die Stromversorgung
abreißt Lieferketten zusammenbrechen und
die gesamte Wirtschaft zu mal liegen
kommt Klaus Schwab selbst hat bereits
mehrfach vor genau solch einer
Katastrophe gewarnt die laut ihm die
Pandemie weit in den Schatten stellen
werde
transportation Hospital Services aber
Society also Home
eintinkreises und bis ihn in comparison
Tour major Cyber attack auf der Seite
des Weltwirtschaftsforums bezeichnen sie
das ganze sogar als cyberpandemie ich
möchte wirklich nicht unnötig Panik
verbreiten aber ich habe den Verdacht
dass ähnlich wie die
coronavirus-pandemie 3 Monate nach dem
Event to one aufgetreten ist auch das
Cyber Polygon Event nicht ganz ohne
Folgen bleiben wird zumal wir in den
letzten Monaten erstaunlich viele
kleinere und größere Cyberangriffe
gesehen haben in den Vereinigten Staaten
wurde vor zwei Monaten die gesamte
Benzinversorgung der Ostküste durch
einen Cyberangriff auf die
colonialpipeline lahmgelegt dazu einige
des Handelsblattes und vor zwei Tagen
tauchte dann plötzlich eine Erpressung
Software in insgesamt 17 Ländern auf und
zwingt derzeit tausend Unternehmen dazu
den Betrieb einzustellen so auch
wichtige Infrastruktur wie Supermärkte
in Schweden mussten 800 Märkte der Kette
Coop dicht machen da die Kette derart
schwer von dem Angriff getroffen wurde
ist das alles reiner Zufall oder soll
die Bevölkerung an den Gedanken gewöhnt
werden dass Hacker quasi alles Lab legen
können sogar die lebensmittelver beides
Energieministerin Jennifer granholm
warnte Anfang Juni sogar dass die Feinde
der Vereinigten Staaten versuchen würden
die gesamte Stromversorgung des Landes
durch einen Cyberangriff zu unterbrechen
ist das die nächste globale Krise die
für den great Reset benötigt wird falls
ja sollten wir uns Gedanken um eine
Vorbereitung machen Essensvorräte
anlegen Kerzen und Taschenlampen im Haus
haben vielleicht sogar einen kleinen
Stromgenerator externe Kochplatten und
so weiter es geht darum die Abhängigkeit
vom System in dieser Zeit auf ein
Minimum herunterzuschrauben auf der
anderen Seite können wir auch viel durch
Informationsverbreitung bewirken umso
mehr Menschen mit einem Cyberangriff
rechnen und die Strippenzieher dahinter
erkennen desto schwieriger wird die
Umsetzung dieser Agenda deswegen bitte
ich euch dieses Video so weit wie
möglich zu verbreiten schickt es an
Freunde und Familie auch wenn sie es
zunächst für eine Verschwörungstheorie
halten mögen für den Fall dass diese
Katastrophe eintritt haben sie das ganze
schon vorher gehört und können es
schneller einordnen zudem bitte ich euch
mehr auf Telegramm zu folgen dort halte
ich euch mit regelmäßigen Video Updates
auf dem Laufenden gestern jetzt zum
Beispiel mein Bericht great Reset
scheitert Marionette Werbung hat die
Wahl schon verloren auf liontv
erschienen dieser Bericht bildet eine
sehr gute Ergänzung zu diesem Video hier
und hilft uns auch wieder Hoffnung
schöpfen zu können auch für die great
Reset Befürworter nicht alles nach Plan
läuft den Link zu meinem telegram Kanal
Laden mediatv findet ihr in der
Videobeschreibung direkt unter diesem
Video mich würde es freuen wenn er auch
zum nächsten Video wieder einschaltet
und bis dahin wünsche ich noch einen
schönen Tag und schönen Abend je nachdem
wann nächstes Video schaut ciao