{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7a--Qa80tEo","mytitle":"LION Media,Australien\uff1a Testgebiet der neuen Ordnung ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum leihmedia
Kurzbericht für Montag den 13 September
2029 heute werfen wir ein Blick auf
Australien ein Land das sich in der
aktuellen Krise eine nicht sonderlich
erfreulichen weltweiten Ruf eingehandelt
hat innerhalb der Aufklärungsbewegung
steht Australien fast schon symbolisch
für jene freiheitsberaubende Dystopie
die uns bald überall auf der Welt
erwarten könnte die dort von der
Regierung ergriffenen Maßnahmen Füßen
auf keiner nachvollziehbaren Logik und
entbehren sich jeglicher
Verhältnismäßigkeit schon ein Blick auf
die offiziellen Zahlen genügt um zu
erkennen dass es hier um etwas anderes
als eine angemessene Reaktion auf ein
gefährliches Virus gehen muss während
der ersten Welle verzeichnete Australien
nie mehr als 450 Fälle pro Tag bei der
zweiten Welle erreichte der Wert die
750er Marke und aktuell in der dritten
Welle klettern die täglich gemeldeten
positiven PCR-Tests auf 1700 insgesamt
wurden in den letzten 20 Monaten nur 75
000 positive PCR-Tests in Australien
gemeldet also haben sich bisher etwa 0,
drei Prozent der australischen
Bevölkerung infiziert
99,7% der Bevölkerung sind nie mit dem
Virus in Kontakt gekommen damit liegt
Australien nur auf Platz 115 von 198 auf
der Liste der Länder mit den meisten
Fällen seit Beginn der Pandemie sogar
das kleine landpaar Rhein mit nur 1,6
Millionen Einwohnern hat viermal so
viele Fälle wie Australien mit 25
Millionen Einwohnern und noch weniger
bedrohlich erscheinen die täglich mit
dem Virus in Verbindung gebrachten
Todesfälle in Australien das Land hat im
Verlauf der gesamten Pandemie nie mehr
als 25 Todesfälle pro Tag gemeldet von
November 2020 bis Juli 2021 ist
praktisch niemand an dem Virus gestorben
in den letzten 20 Monaten sind insgesamt
nur 1000 Menschen in Australien an oder
mit dem Virus gestorben also im
Durchschnitt ein bis zwei Menschen pro
Tag im ganzen Land damit macht das Virus
nur 0,4% aller Todesfälle in Australien
aus von 1000 Toten sind 996 an allem
außer dem Virus gestorben eigentlich
könnte sich die australische Regierung
das ist dieser Zahlen selbst auf die
Schulter den Menschen ihre Freiheit
zurückgeben und Normalität einkehren
lassen stattdessen erreichen uns solche
Meldungen aus Australien die Tagesschau
schreibt strenge Beschränkungen
Australien wird zur antikorona-festung
Australien bekommt die Delta Variante
nicht unter Kontrolle die Regierung
verlängerte daher den Lockdown bis Ende
September nun kommt kaum ein Bürger raus
und wieder rein ins Sydney eskalieren
die Proteste ja tatsächlich haben die
einzelnen australischen Bundesstaaten
mit die härtesten lockdowns weltweit
eingeführt und diese für Monate
aufrechterhalten zahlreiche Regionen
befinden sich nach wie vor im knallhart
Lockdown die Bürger werden mit
kontaktbeschränkungen Ausgangssperren
maskenpflicht in der Öffentlichkeit und
Social distancing drangsaliert all das
hat die australische Regierung unter dem
Zero kobit Programm zusammengeführt bei
dem die Anwendung drakonischer Maßnahmen
mit dem Ziel 0 Fälle pro Tag zu
erreichen gerechtfertigt wird sogar
überwachungsdrohnen kommen mittlerweile
zum Einsatz um die Maßnahmen zu
kontrollieren bei Verstößen drohen
Strafen in Höhe tausende US-Dollar dazu
einige von NBC News die australische
Regierung hat auch schon deutlich
gemacht dass es keine Rückkehr zur
Normalität geben werde stattdessen
müsste man Systeme einführen die ein
Leben mit dem Virus ermöglichen die
Premierministerin des australischen
Bundesstaates New South Wales kündigte
z.B an das ungeimpfte zukünftig aus der
Gesellschaft ausgeschlossen und
wesentlich weniger Freiheiten haben
werden so baut die Regierung derzeit
quarantänecamps in die man alle
infizierten ungeimpften und ihre
ungeimpften Kontaktpersonen verfrachten
wird
Standard
Covenants
onsai testing
die Identifikation der unbeugsamen
ungeimpften wird ebenso wie in China und
Israel über den digitalen impfpasser
Folgen Australiens Gesundheitsminister
sagt auch ganz klar dass die ungeimpften
mit etwas mehr Freiheit zur Impfung
gelockt werden sollen
lieber gerne
das ist kein freiheitlich demokratisches
System mehr das ist eine
Gesundheitsdiktatur die australische
gesundheitsbeamtin dr Cary Grant sprach
dann das aus was wir uns ohnehin schon
denken
sie nennt das also ganz offen die neue
Weltordnung die nun anscheinend auch
keine Verschwörungstheorie mehr ist zur
Erinnerung all das wird mit
durchschnittlich 100 positiven Tests und
einem toten pro Tag gerechtfertigt in
einem Land mit 25 Millionen Einwohnern
doch die Bevölkerung erkennt langsam den
Betrug und die tatsächlichen Absichten
in den letzten Wochen kam es vermehrt zu
Aufständen und Protesten
meiner Meinung nach ist Australien das
Testzentrum dieser neuen Ordnung dort
wird erprobt wie weit man es mit einer
westlich geprägten Bevölkerung treiben
kann bevor Revolte ausbricht deswegen
ist es wichtig dass sich diese
Informationen verbreiten und wir den
Scheinwerfer auch auf Australien halten
auch wenn Australien der Vorreiter sein
mag früher oder später soll der gesamte
Westen folgen so probiert der
demokratische US-Präsident beiden
derzeit das gleiche Zwangssystem zu
implementieren stößt dabei aber auch den
Schutz weil republikanischer gruverneure
die sich zwischen beiden und ihre
bevölkerungsstellen falls Ihr mehr über
diese spannenden Entwicklungen in den
USA erfahren möchtet dann folgt gerne
meinem telegram Kanal leihenmedia TV
dort ist gestern ein Video Update dazu
erschienen den Link zu meinem Telegramm
Kanal findet ihr direkt unter diesem
Video in der Videobeschreibung mich
würde es freuen wenn ihr auch zum
nächsten Video wieder einschüttert um
samichi noch einen schönen Tag oder
schönen Abend je nachdem welches Video
schaut ciao