{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sFnWA3FfW1M","mytitle":"LION Media,Biden wird ausgetauscht\uff1a Warum Michelle Obama verlieren wird ","mylang":"de"}
ja jetzt willkommen zum live Media
Update für Sonntag den 10 dezember
2023 heute blicken wir mal wieder über
den großen Teich auf die Geschehnisse in
den Vereinigten Staaten die sich gerade
auf den wohlmöglich turbulentesten
Wahlkampf aller Zeiten Vorbereiten der
nachweislich korrupte systempolitiker
Joe Biden wird von seinem Vorgänger
Donald Trump herausgefordert einen
politischen Außenseiter der das Land
durch seinen erzkonservativen und
antiglobalistischen Kurs bereits über
vier Jahren Weg aufgemischt hat weshalb
viele einflussreiche Spieler keinen
allzu großen wiederholungsbedarf einer
Trump Präsidentschaft haben und mit
Sicherheit alles daran setzen werden sie
zu verhindern Biden sagte kürzlich sogar
dass er eigentlich nur antrete um Trumps
Rückkehr an die Macht zu verhindern
Zitat wenn Trump nicht antreten würde
bin ich mir nicht sicher ob ich antreten
würde durch seine katastrophale Politik
arbeitet er aber eher für als gegen
Trumps Wahlkampagne die US- Südgrenze
steht weiterhin sperrangelweit offen und
wird jeden Monat von 100ta000 Migranten
geflutet was beiden nicht zu
interessieren scheint obwohl ihn alleine
diese Problematik Millionen wler kosten
wird gleichzeitig droh sein
Verteidigungsminister ly austtin den
republikanischen Abgeordneten dass er
ihre Söhne in den ukrainekrieg schicken
werde wenn sie sich weiterhin weigern
mehr Geld in die Ukraine zu senden wie
Taka Karlsen aufgedeckt hat die
beidenadministration nutzt das anzetteln
eines Weltkrieges mittlerweile also
offen als Druckmittel um das
Schuldenlimit zu erhöhen und weiter
Milliarden an zelenski und Netanyahu
verteilen zu können kein Wunder dass
sich beidens Zustimmungsrate aktuell
wieder dem altzeittie von 36% nähert was
kurz vor einem Wahljahr natürlich alles
andere als vorteilhaft ist doch es sind
nicht nur seine fragwürdigen politischen
Entscheidungen die zu einer regelrechten
wlerflucht führen sondern auch sein
allgemeiner physischer und psychischer
Zustand vorgestern versuchte er bei
seinem Besuch in Nevada zu verkünden wie
viel Geld seine administration in den
Bundesstaat investieren werde natürlich
mit dem Hintergedanken den witigen
swingstate bei der Wahl auf die eigene
Seite zu ziehen als Zuhörer ist man aus
seiner Aussage allerdings wenig schlau
geworden also laut Biden werde seine
Administration über 1 Milliarde 300
Millionen Billionen 300 Millionen Dollar
in Nevada investieren der ehemalige Arzt
des weißenhauses Ronnie Johnson der
unter anderem Obama und Trump behandelt
hat warte ja bereits im Juni diesen
Jahres dass sich beidens altersbedingter
Gesundheitszustand rapide verschlechtere
und er alleine schon deshalb das Amtes
enthoben werden sollte tatsächlich läuft
seit Ende September ein offizielles
Amtsenthebungsverfahren gegen Joe Biden
bei dem seine Demenz allerdings nur
Nebensache ist und es in erster Linie um
seine korrupten Deals mit ausländischen
Geschäftsleuten geht wie CNN berichtet
werden die Republikaner beiden aller
Wahrscheinlichkeit nach wegen Bestechung
und machtmissbrauchanklagen und dabei
die gesammelten Beweise rund um die
Ukraine und China Geschäfte der beiden
Familien laut dem Sprecher des Hauses
Mike Johnson werde die Abstimmung über
die amtsinthhebung bereits jetzt in der
kommenden Woche stattfinden wobei mit
dieser Wahl vorerst nur besiegelt wird
dass ein konstitutionelles
Amtsenthebungsverfahren stattfindet was
es bidens Anwälten erschweren wird das
Ganze vor Gericht anzufechten sobald
alle Beweise gesammelt und vorgelegt
wurden wird zunächst das
Repräsentantenhaus über die
Amtsenthebung abstimmen wobei eine
einfache Mehrheit ausreicht um das
Verfahren an den Senat zu senden dort
müssen allerdings zwei Drittel der
Senatoren der Entlassung des Präsidenten
zustimmen was bedeutet dass die 49
republikanischen Senatoren 18
demokratische Senatoren auf ihre Seite
ziehen müssten um beiden tatsächlich aus
dem Weißen Haus zu werfen auf den ersten
Blick scheint das unmöglich zu sein da
die Demokraten fast immer geschlossen
abstimmen und Ihresgleichen stets in
Schutz nehmen doch ich bin der Meinung
dass es diesmal tatsächlich anders sein
könnte denn mehr als 60% der
demokratischen Wähler fordern bereits
jetzt bevor die Verbrechen der beidens
auf der großen Bühne ausgerollt wurden
dass der Präsident seinen Platz räumt
und einem anderen Kandidaten das Feld
überlässt wenn das
Amtsenthebungsverfahren tatsächlich
schwere Verbrechen des Präsidenten
nachweisen kann dann wäre es extrem
schädlich für die Demokraten an dem
ohnehin unbeliebten Präsidenten
festzuhalten und dadurch se seine Taten
zu billigen und zu decken das können sie
nur bis zu einem gewissen Grad tun und
sind wenn das Interesse an den Taten der
beidens zu groß wird mehr oder weniger
gezwungen ihn vor den Bus zu stoßen ich
kann mir daher durchaus ein Szenario
vorstellen bei dem die Demokraten
zusammen mit den Republikanern für
beidens amtserhebung Stimmen um zu
unterstreichen dass sie angeblich keine
Korruption in ihren Reihen dulden im
Anschluss würde die Vizepräsidentin Cala
Harris dann für einige Monate seinen
Posten übernehmen und so zur ersten
Präsidenten der Vereinigten Staaten
werden wovon sich die Demokraten
wahrscheinlich einen Vorteil dem
Wahlkampf erhoffen doch wenn ihr mich
fragt werden die Vorwürfe gegen beiden
so schwerwiegend sein dass sie die
gesamte Partei mit in den Abgrund ziehen
Anfang des Monats hat der Vorsitzende
des aufsichtsausschusses James komer
bankdokumente veröffentlicht die belegen
dass harbeitensfirma ASCO PC monatliche
Zahlungen an Joe Biden gesendet hat das
ist entscheidend der Hunter genau über
diese Firma die Gelder aus China
empfangen hat die mit keinerlei
Dienstleistung in Verbindung gebracht
werden können was natürlich nahelegt
dass es sich um Bestechungszahlungen für
politische gefährligkeiten handelt zudem
zeigte Koma auf dass diverse
bankermittler die Transaktion der
beidens als verdächtig deklariert und an
die geldwäscheabteilung weitergeleitet
aus internen Mails geht sogar vor dass
die Banken den Verdacht hägten dass sie
beidens ihren politischen Einfluss ans
Ausland verkaufen da auch sie sich die
Millionenzahlungen aus China der Ukraine
Kasachstan und Co nicht anders erklären
konnten bisher konnte Joe Biden
allerdings immer bestreiten dass er
etwas mit den Geschäften seines Sohnes
zu tun hatte was natürlich unglaubwürdig
ist von den Mainstream Medien aber als
Fakt hingestellt wurde doch nun hat er
ebenfalls von den Republikanern
kontrollierte Haushaltsausschuss die
Ergebnisse ihrer Ermittlung vorgelegt
aus denen er vorgeht dass Joe Biden 54
private E-Mails unter dem Pseudonym
Robert weare an hunterbeidens
Geschäftspartner Erik Schwerin gesendet
hat und das ist wichtig da Schwerin die
Verbindung zwischen der beiden Familie
und dem ukrainischen Gaskonzern borisma
Holdings hergestellt hat was ein
gigantischer Skandal für sich ist die
meisten geheimen E-Mails sendete Joe
Biden im Jahr 2014 an Erik Schwerin also
genau zu dem Zeitpunkt als er für die
Entlassung des sondermittlers Viktor
schoken sorgte und dem ukrainischen
Milliardär loschewski so einen riesigen
Gefallen tat für den die beiden
insgesamt 10 Millionen Dollar erhielten
der genaue Inhalt der E-Mails ist noch
nicht bekannt und wird vermutlich im
Zuge der offiziellen Anklage aufgedeckt
um den Demokraten möglichst wenig
Vorbereitungszeit zu lassen und sie bei
der Abstimmung enorm unter Druck zu
setzen Joe Biden reagierte bereits sehr
gereizt auf die Enthüllungen bei einer
Pressekonferenz behauptete er dass die
schwarz auf weiß vorliegenden Beweise
Zitat nur ein Haufen lügen
sein einen Tag später unterstricht dann
der auf die beidens angesetzte
sondermittler David wise dass das Ganze
alles andere als Lügen sind indem er
Hunter beiden in insgesamt neun Punkten
wegen Steuerhinterziehung anklagte denn
Hunter hat nicht nur die Million an
Bestechungsgeldern für seinen Vater
angenommen sondern dann auch auf die
Erwähnung dieser Gelder in seiner
Steuererklärung verzichtet und so mehr
als 1,4 Millionen Dollar an Steuern
vorsätzlich hinterzogen bei einer
Verurteilung drohen ihm bis zu 17 Jahre
Haft womit der 53-Jährige Hunter dann
bis zu seinem 70 lebensjahr hinter
Gittern sitzen würde innerhalb der Szene
geht man natürlich davon aus dass es
kein Zufall ist dass Hunter ausgerechnet
17 Jahre haftdohen zumal kurz darauf
bekannt gegeben wurde dass der Richter
Marx Gari dem Fall von hterbeiden
zugeteilt wurde der im Jahr 2020 von
niemand geringerem als Präsident Trump
für sein Amt nominiert wurde scarcy ist
dafür bekannt harte Urteile bei
Steuerhinterziehung zu fällen und hat
dieses Jahr bereits mehrere
Geschäftsleute die ebenfalls Millionen
hinterzogen haben zu langen Haftstrafen
verurteilt Handarbeitens Anwalt Abby
lauel hat auch überaus nervös auf die
Anklage und die Auswahl des Richters
reagiert und sich beklagt dass das ganze
einfach nicht fair sei und man seinem
Klienten maximal Schaden wolle neben der
Aussicht auf eine Zeit hintergittern
beschert die Anklage den beiden aber
auch eine weitere Rufschädigung denn der
sondermittler wise hatte sich nicht
nehmen lassen genau anzuführen für was
hunterbeiden die Gelder die eigentlich
dem Staat schuldet ausgegeben hat laut
der Anklageschrift habe der
präsidentensohn insgesamt mehr als 5
Millionen Dollar für harte Drogen wie
Crack und Kokain Prostituierte Zigarren
und neue Zähne ausgegeben sogar die
Tagesschau berichtet Vorwürfe gegen
hunterbeiden Sex Drogen und verpläperte
Millionen der Sohn des US-Präsidenten
hunterbeiden soll steuern in
Millionenhöhe hinterzogen haben um
seinen Lebensstil zu finanzieren die
Republikaner nutzen dies für Angriffe
auf seinen Vater Hunter beiden wittert
eine Verschwörung warum geht der
sondermittlerwese hier so sehr ins
Detail nun weil er hunterbeiden bereits
im September zum ersten Mal angeklagt
hat und zwar wegen dem illegalen Erwerb
und Besitz einer Schusswaffe auf dem
dafür benötigten Formular hatte Hunter
angegeben dass er keine Drogen
konsumiere um die erwerbserlaubnis zu
erhalten auf seinem Laptop wurden später
Videos gefunden die zeigen wie er Crack
raucht und dann mit seiner Waffe in der
Badewanne sitzt was natürlich strafbar
ist ja und nun kann Wese anhand von
Textnachrichten und bankdokumenten genau
nachweisen wann Hunter Drogen gekauft
hat und was er dafür bezahlt hat
gleichzeitig bedeutet das dass
hunterbeiden im wichtigen Wahljahr 2024
gleich zweimal vor Gericht stehen wird
zum einen wegen Drogenmissbrauch und
illegalem schusswaffenbesitz und zum
anderen weil er Millionen aus dem
Ausland empfangen und darauf keine
Steuern bezahlt hat währenddessen werden
die Republikaner seinen Vater mit einem
amtsenthhebungsverfahren Anklagen bei
dem der fr nachgegangen wird warum die
beiden diese Millionensummen überhaupt
erhalten haben was dann zu ihrem
korruptionsschema führt und aufzeigen
wird dass hunteras und Jo Taten eng
miteinander verknüpft sind für mich
klingt das nach einem überus spannenden
Wahlkampf Hunter beiden spielt bereits
die opferkarte aus und jammert dass ihn
die Republikaner und konservativen
Medien kalt machen wollen um die
Präsidentschaft seines Vaters zu
zerstören beiden selbst ignoriert
neuerdings sämtliche Fragen der Presse
wohl wissen dass es ihm an diesem Punkt
auch nicht mehr viel bringt zu behaupten
dass das ganze nur Lügen se se also tut
er jetzt einfach so als wenn der Skandal
gar nicht da
wäre sein Kontrahent Donald Trump geht
davon aus dass es beiden gar nicht bis
zur Wal 2024 schaffen wird bei einem
Interview mit Sean hennedy sagt ihr das
folgende ich glaube ehrlich gesagt nicht
dass er schaffen wird er ist in sehr
schlechter physischer Verfassung und
sein mentaler Zustand ist mindestens
genauso schlecht wenn nicht sogar noch
schlechter er
hat Frage ist wer bidens Platz bei der
Wahl übernehmen würde nun die Medien
haben dafür ja schon das passende
narrativ aufgespannt so ti die
Frankfurter Rundschau Anfang November
Geheimwaffe gegen Trump Michelle Obama
bleibt als beiden Satz im Gespräch doch
mit den Obamas hat Trump auch noch eine
Rechnung offen tatsächlich hat Trump in
den letzten Wochen immer wieder
angedeutet dass Obama der eigentliche
Strippenzieher ist der Joe Biden
kontrolliert und als Frontmann nutzt
möglicherweise läuft alles auf einen
Endkampf zwischen den Obamas und den
Trumps hinaus wobei ich für meinen Teil
weiß auf wen ich dann setzen würde Trump
hat heute auch gewarnt dass die Anklagen
der beidenadministration gegen ihn
Pandoras Büchse geöffnet hätten und Joe
Biden vorsichtig sein sollte was er sich
wünscht ja es wird Zeit dass ich die
Menschheit der Parasit entledigt die die
Ehre ihr Volk vertreten zu dürfen nur
als Chance betrachten sich selbst
bereichern zu können solches Verhalten
muss eine harte und gerechte Strafe
nachs sich ziehen damit wir ein
deutliches Signal an alle kommenden
Generationen senden das was mit den
bidens Obamas und dem gesamten Netzwerk
dahinter geschehen wird soll als Warnung
in die Geschichtsbücher eingehen damit
jeder Politiker zukünftig zweimal
darüber nachdenkt ob er wirklich vom
rechten Weg abkommen möchte ich werde
all das weiter mitverfolgen und den
Videos für euch aufarbeiten dabei
bedanke ich mich herzlich bei jedem der
meine Arbeit unterstützt und mir so
erlaubt weiter meiner Leidenschaft fürs
recherchieren nachzugehen ohne dabei auf
Werbepartner und Sponsoren angewiesen zu
sein danke dass ihr freien Journalismus
möglich macht ja wenn euch die Videos
gefallen und ihr meine Arbeit fördern
möchtet dann könnt ihr dies über den
PayPal Spendenlink sowie die
Kontoverbindung tun die ihr direkt unter
diesem Video findet ja mich würde es
freuen wenn ihr auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet bis dann W
noch einen schönen Tag oder schönen
Abend je nachdem wann Ihr Video schaut
ciao