{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K_wHPYJxcYE","mytitle":"LION Media,Argentinien gegen BRICS\uff1a Wem dient Javier Milei\uff1f ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zumiupdate für
Freitag den 1 dezember
2023 heute blicken wir erneut nach
Argentinien wo der rechtskonservative
Kandidat jaavia m vor zwei Wochen
haushoch die Präsidentenwahl gewonnen
hat was das linke Politik und
Medienspektrum international in
Schockstarre versetzt hat doch so
positiv es sein mag dass Konservative
Kandidaten die dem Globalismus und all
seinen gesellschaftlichen Auswüchsen
offen den Krieg erklären weltweit aus
dem Stand in den Chefsessel katapultiert
werden so wichtig ist es dass wir uns
nicht blenden lassen und blindlings
jeden neuen Politiker unterstützen nur
weil er sich kritisch gegenüber dem
vorherrschenden System äußert denn wie
sagt man wer nicht aufpasst der stolpert
vom Regen in die Traufe deswegen werfen
wir heute noch mal einen Blick auf den
neuen argentinischen Präsidenten und
gehen der Frage nach welcher Seite er am
globalen Machtkampf dienen wird ja die
Presse tut sich allgemin mein schwer
mele politisch einzuordnen die meisten
scheint sich allerdings auf die
Bezeichnung ultraliberaler
Rechtspopulist geeinigt zu haben um ihn
falls nötig schnell in die rechtsextreme
Ecke schieben zu können meleay selbst
bezeichnet sich als anarchokapitalisten
ist dem nach Anhänger einer politischen
Philosophie und Wirtschaftstheorie die
sowohl auf den Prinzipien des
Anarchismus als auch des Kapitalismus
basiert anarchokapitalisten lehnen die
Existenz staatlichen Zwangs ab und
setzen sich stattdessen für eine
Gesellschaft mit so wenig staatlicher
Autorität wie möglich ein sie glauben
dass individuelle Freiheit und
Selbstbestimmung am besten durch
Abwesenheit staatlicher Einmischung
gewährleistet werden können
anarchokapitalisten verteidigen den
freien Markt als das effizienteste
Mittel zur Verteilung von Ressourcen sie
argumentieren dass der Wettbewerb und
die Eigeninteressen der Menschen dazu
führen dass Güter und Dienstleistungen
effizient produziert und verteilt werden
zudem ist die Achtung des
Privateigentums ein zentrales Element
des Anarchokapitalismus die Anhänger
argumentieren dass das Recht auf
Eigentum ein grundlegendes Menschenrecht
ist und dass privateigentumsbasierte
Gesellschaften wohlhabender und stabiler
sind s viiel also zu jaavier mis eigener
politischer Einordnung und tatsächlich
decken sich viele der von ihm
angekündigten Maßnahmen mit den Zielen
des Anarchokapitalismus so will er den
argentinischen Staatsapparat einem
regelrechten karlschlag unterziehen und
alle Staatsbetriebe die nicht zwingend
von der Regierung kontrolliert werden
müssen zurück in private Hand geben was
zum einen den Staatshaushalt verkleinert
und zum anderen die Macht der Regierung
begrenzt als erstes soll der gesamte
öffentliche Rundfunk privatisiert werden
da meleay diesem ohnehin seit Jahren
vorwirft Sprachrohr für sozialistische
Propaganda zu sein natürlich stellt sich
hier die Frage welche Unternehmer die
Medien übernehmen werden und wie sie
wiederum politisch eingestellt sind doch
da Kommunisten und Sozialisten wenn
überhaupt die politische und
gesellschaftliche Sphäre kontrollieren
während der Großteil erfolgreicher
Unternehmer eher in Richtung des rechten
Randes tendiert mache ich mir
diesbezüglich nicht allzu große Sorgen
neben den Medien will meleay aber auch
die staatlichen Gefängnisse
privatisieren und den
gefängnisbetreibern erlauben die
Insassen als so gut wie kostenlose
Arbeitskräfte einzusetzen womit die
Inhaftierung von Kriminellen zu einem
lukrativen geschäftsmod Modell wird was
zum einen die gefängniskosten für den
Staat gegen Null laufen lässt und zum
anderen Anreize schafft härter gegen die
Kriminalität vorzugehen natürlich wird
das Ganze auch Nachteile haben und
vermutlich dazu führen dass Menschen
schon wegen kleinen Vergehen für längere
Zeit in die Arbeitslager wandern einfach
weil so mit ihnen viel Geld verdient
werden kann die Polizei und Justiz darf
also auf keinen Fall von den
gefängnisbetreibern bestochen werden
sonst entsteht eine Situation von der
mittelfristig wieder die linken Kräfte
profitieren werden des Weiteren plant
meleay auch den Bildungs und
Gesundheitssektor zu privatisieren da
der Staat laut ihm gar nicht in der Lage
sei die Qualität dieser wichtigen
Dienste für die Gesellschaft
sicherzustellen weshalb es besser wäre
auf so viele Privatschulen und private
Krankenversicherung wie möglich zu
setzen und diese z.B steuerlich zu
begünstigen jaavier m Ansatz für
Argentiniens Weg aus der Krise ist also
klar die Staatsausgaben müssen so weit
wie möglich heruntergeschraubt werden
auch wenn die Regierung damit Kontrolle
aufgibt denn nur so ist es möglich die
Steuerlast zu senken was innen und
ausländisches Kapital und Unternehmer
anlockt denen dann ein möglichst
dereguliertes Umfeld mit vielen neuen
Möglichkeiten durch die Privatisierung
ganzer Wirtschaftssektoren geboten wird
so plant mele z.B auch das Frauen und
diversitätsministerium abzuschaffen
welches den Unternehmen eine Frauenquote
und weitere Auflagen aufgezwungen hat
die Devise den Unternehmern und Bürgern
weitesgehend freie Hand zu lassen gilt
aber auch für andere Bereiche so plant
may den Drogenkonsum zu
entkriminalisieren da es laut ihm nicht
die Aufgabe des Staates sei den Menschen
vorzuschreiben was sie konsumieren
dürfen und was nicht in einem Interview
sagt aber auch dass der Staat keinerlei
Kosten übernehmen werde wenn durch
Drogenmissbrauch Schäden
entstehen das Risiko ist natürlich dass
dadurch eine Situation entsteht wie in
Los Angeles und San Francisco wo
tausende Drogenabhängige am Straßenrand
vor sich hin weegitieren ohne dass die
Stadtregierung eingreift ich schätze m
allerdings nicht so ein als dass er
soweit würde kommen lassen zudem würde
der Fokus der Strafverfolgung dann auf
der drogenherstellung und dem
Drogenhandel liegen was die eigentlichen
Probleme in Südamerika sind definitiv
ein spannender Punkt den man mal im Auge
behalten kann neben diesen Liberalen
Ansätzen vertritt may aber durchaus auch
rechtsonservative Ansichten so ist er
ein unumstößlicher Gegner der freien
Abtreibungspraxis da er das Leben eines
ungeborenen Kindes als heilig und die
Abtreibung als mordchtet und da der
Staat auch in einem
anarchokapitalistischen System dafür zu
sorgen habe dass MdE verhindert und
bestraft werden hält er ein Verbot von
Abtreibungen für gerechtfertigt damit
ist er schnell zum Liebling der
konservativen Christen geworden und das
weit über Argentinien hinaus so steht er
z. in der Gunst der US-Republikaner die
sich seit Jahrzehnten gegen die
Abtreibung einsetzen und darüber hinaus
auch m Meinung zum Klimawandel teilen
den der neue Präsident als
sozialistische Lüge bezeichnet die nur
dazu diene die Kontrolle des Staates
auszubauen was er ja genau umkehren
möchte ja es gibt durchaus einige
Ansätze mis die für viele Euphorie im
rechten Lager Argentiniens und weltweit
sorgen dass sich endlich etwas bewegen
könnte auch Trump ist auf den Zug
aufgesprungen und hat einen Besuch
Argentiniens und meleis im aktuellen
Wahlkampf angekündigt doch die
eigentliche zerrei Probe für die das
argentinische Volk meleay in das
Präsidentenamt gehoben hat ist die
Stabilisierung der rapide zerfallenden
Wirtschaft wir haben in den letzten zwei
Jahren in Deutschland erlebt was 9%
Inflation für die Gesellschaft bedeuten
in Argentinien liegt die jährliche
Inflationsrate aktuell bei
140% weil die vorherige linke Regierung
versucht hat die Symptome der
inflationskrise mit neuem Geld zu
bekämpfen womit sie allerdings die
eigentliche Ursache weiter befeuert
haben es erstaunt mich immer wieder wie
wenig Wirtschaftsverständnis im linken
Spektrum vorhanden ist das bei der
Lenkung ganzer Staaten natürlich
gravierende Auswirkung haben kann
diesbezüglich haben die Argentinier die
beste Entscheidung getroffen indem sie
einen Kandidaten gewählt haben der den
bisherigen ihrwitzigen Kurs beenden wird
im Wahlkampf trat may immer wieder mit
Kettensäge in der Hand auf um zu
verdeutlichen was er mit den
Staatsausgaben machen wird die der
primäre Treiber der Geldmengenerhöhung
und somit der Inflation
sind doch das ist noch nicht alles
meleay hat kurz nach seinem Wahlsieg
erneut betont dass die vollständige
Abschaffung der argentinischen
Zentralbank unverhandelbar sei was
bedeutet das nun die Zentralbank besitzt
eigentlich nur eine zentrale Aufgabe und
zwar die Herausgabe und zinskontrolle
des argentinischen Pesos wobei sie
natürlich kläglich gescheitert sind wenn
milay die Zentralbank abschafft wer soll
dann diese Aufgabe übernehmen nun ich
denke da z.B an John F Kennedys Ansatz
der vor seiner Ermordung geplant hatte
den US-Dollar durch Silberreserven zu
decken und direkt vom Finanzministerium
ausgeben zu lassen was die private
Federal Reserve obsolet gemacht hätte
natürlich kann man auch eine neue
staatliche Zentralbank schaffen die
allerdings bei der Geldmengenerhöhung an
ihre Goldbestände gebunden ist so wie
dies z.B ab 1871 im deutschen
Kaiserreich der Fall war doch diesen Weg
will jaavier mileay nicht gehen ihm geht
es primär auch gar nicht um die
Abschaffung der Zentralbank sondern um
die Abschaffung des argentinischen Pesos
womit die Zentralbank natürlich
automatisch überflüssig wird der PSO
soll anschließend vollständig durch die
Weltreservewährung US-Dollar ersetzt
werden der der ohnehin schon die
inoffizielle Währung des Landes ist da
niemand aufgrund der hohen Inflation an
seinen Pesos festhalten will meleay hat
den WLAN diese dollarisierung im
Wahlkampf als Heilmittel für die Kranke
Wirtschaft verkauft faktisch bedeutet
das aber dass Argentinien nach wie vor
eine fiatwährung und mit der
US-amerikanischen Federal Reserve auch
eine Zentralbank haben wird nur dass
diese eben nicht mehr von der Regierung
in Buenos Aires beeinflusst die
Geldmenge nach Belieben erhöht und die
Kaufkraft der Währung gemindert werden
kann grundsätzlich wäre das zumindest
mittelfristig ein Ausweg aus der absolut
zufallenlage in der sich das Land
befindet deshalb reagierte der
argentinische Aktienmarkt auch so
positiv auf mele Wahlsieg und legte
innerhalb von nur einer Woche umsatte
50% zu die Schwarmintelligenz der
Anleger geht also davon aus dass m Plan
aufgehen könnte das Problem ist nur dass
die USA auch nicht gerade
verantwortungsvoll mit dem Dollar
umgehen und die Geldmenge ständig weiter
erhöhen was bisher nur deshalb nicht zu
argentinischen Zuständen geführt hat
weil die gesamte OPEC vom US-Militär
erpresst wird ihr Öl nur in Dollar zu
handeln was zusätzliche Nachfrage nach
Dollar erzeugt und den Wert der Währung
stabil hält obwohl die Federal Reserve
und US-Regierung Billionen ins System
spülen auf dieses System will meleay
Wetten was gleichzeitig eine Wette gegen
die OPEC Staaten und die bricks ist die
sich vom Dollar lösen wollen denn sollte
die OPEC den Dollar abstoßen und sich
dabei von China und Russland militärisch
schützen lassen könnte dies zu einer
Hyperinflation in den USA führen wenn
Argentinien den Dollar adaptiert würden
sie dann natürlich mit den USA Abstürzen
genau deshalb haben die USA aber
wiederum ein großes Interesse an der
vollständigen dollarisierung
Argentiniens denn dadurch können sie das
Risiko eines dollarabsturzes im Fall
eines OPEC dollarbyikotts reduzieren
deshalb ging may erste Auslandsreise
nach dem Sieg nach Washington DC wo er
Vertreter der US-Regierung und des
Internationalen Währungsfonds getroffen
hat immerhin umfasst das argentinische
Bruttoinlandsprodukt rund 650 Milliarden
Dollar jährlich was den USA neu
Spielraum bei der Reaktion auf die
petrodollarkrise gibt wenn die
opecstaaten Iran Saudi-Arabien und
Ägypten die im Januar den bricks
beitreten wirklich zu 100% auf den
Dollar verzichten würden müssen die USA
mehr als eine Billion Dollar jährliche
Nachfrage ausgleichen wobei der Umstieg
eher ein langwieriger Prozess sein wird
und die opecstaaten immer einen gewissen
Teil des Öls in Dollar verkaufen müssen
zudem können die USA mit Venezuela noch
auf das Land mit den größten bisher
ungeförderten Ölreserven der Welt
zurückgreifen bisher hatte sich die
sozialistische Maduro Regierung gegen
den Einfluss der USA gewährt doch mit
dem rasanten wirtschaftlichen Niedergang
des Landes dreht sich gerade der Wind
Bloomberg hat vor drei Tagen berichtet
dass Vertreter von Shell Repsol und
anderen ölgigant gerade reinweise nach
Venezuela strömen da sich das Land
ausländischer Ölförderung zu öffnen
scheint travier m wettet darauf dass
sich die USA nicht vom Thron stoßen
lassen sondern einen Weg finden den
Dollar zu stabilisieren und das Spiel
fortzusetzen deswegen hat er gestern
bekannt gegeben dass Argentinien trotz
der im August ausgesprochenen Einladung
am 1 Januar kein Mitglied der bricks
wird sondern sich stattdessen dem
us-machtblock zuwendet eine riskante
Wette die aber durchaus aufgehen könnte
ich glaube ohnehin dass es nicht zu
einem größeren Konflikt zwischen den
bricks und den USA kommen wird da sich
Trump durch seine guten Beziehungen zu
Russland Indien und Brasilien bereits
als Brücke zwischen den Blöcken
positioniert hat und wahrscheinlich in
einem Jahr wieder in der Macht sein wird
in diesem Falle entscheidet sich meleay
für das Team des wichtigsten Spielers
auf dem amerikanischen Kontinent zu dem
auch Argentinien gehört macht er damit
einen Fehler oder setzt er aufs richtige
Pferd nun die Zeit wird es zeigen und
wir werden den ganzen Prozess hier auf
Lin Media mitverfolgen ich würde mich
sehr freuen wenn ihr diesen Bericht
teilt da ich die hier dargelegten
Informationen als sehr wichtig für das
weitere Verständnis des Weltgeschehens
erachte und i mir zudem helft weiter auf
telegram und Youtube zu wachsen mein
besonderer Dank gilt vor allem auch
jedem der sich entscheidet meine Arbeit
freiwillig zu unterstützen da ich keine
Werbepartner und finanziels im
Hintergrund habe die mein Projekt tragen
und beeinflussen bin ich sehr dankbar
für jeden Beitrag aus der Community der
mir erlaubt weiter Videos produzieren zu
können falls ihr meine Arbeit
unterstützen möchtet dann könnt ihr dies
über den PayPal Spendenlink sowie die
Kontoverbindung tun die ihr direkt unter
diesem Video findet ja mich würde es
freuen wenn ihr auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet bis dann W
einen schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem W näch Video schaut
ciao