{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=a6uCi5ih21c","mytitle":"LION Media,Aufstand der Trucker\uff1a Trudeaus Plan scheitert ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum neuen media
bericht für mittwoch den 2 februar 2022
heute mit einem thema auf das sicherlich
viele von euch schon gewartet haben der
trecker konvoi der gerade kanadas
hauptstadt ottawa lahmlegt und rhodos
regierung in die schranken weist ja in
den letzten zwei jahren konnten wir gut
beobachten auf welcher seite der
kanadische premierminister justin trio
steht egal ob klimawandel panik bild bag
better agenda oder strikte cupid
maßnahmen trude ist stets an vorderster
front mit dabei der premierminister
gehört der liberalen partei kanadas an
deren vorsitz er quasi von seinem vater
pietro geerbt hat der wiederum von 1968
bis 1984 premierminister kanadas gewesen
ist also eine familie die seit
generationen mit den politischen
geschicke des landes verwoben ist und
über ein breit gefächertes netzwerk
verfügt was nicht unbedingt dafür
spricht dass sie nur die interessen der
bevölkerung vertreten insbesondere im
laufe der pandemie krise wurde überaus
deutlich dass turbo ein freund von
freiheits einschränkungen und
drakonischen maßnahmen ist kanada war
zudem eines der ersten länder welches
ungeimpften die benutzung öffentlicher
verkehrsmittel verboten hat ja und mitte
januar wurde das ganze dann auf die
nächste stufe gehoben kann er das
regierung kündigte eine weitreichende
impfpflicht an bei verweigerung soll die
sogenannte wächst ex greifen eine
steuererhöhung nur für ungeimpfte die im
bundesstaat quebec bereits erprobt wurde
gleichzeitig wurde aber auch eine
impfpflicht für alle lkw-fahrer
eingeführt die aus den vereinigten
staaten comment wieder die kanadische
grenze überqueren wollen das war der
tropfen der das fass zum überlaufen
gebracht hat frodo sperrt ungeimpfte
kanadier aus ihrem eigenen heimatland
aus und das obwohl es diese menschen
sind die ihre zeit und gesundheit opfern
und kanada mit allen wichtigen gütern zu
versorgen ja und so haben sich die
ersten hundert trecker wie sie im norden
genannt werden zu einem frieden konvoi
zusammengeschlossen und kurs auf die
hauptstadt ottawa genommen und das was
dann passiert ist lässt sich nur mit dem
schneeball effekt erklären über die
sozialen medien wurde die aktion derart
verbreitet dass sich innerhalb von nur
wenigen tagen mehr als 50.000 trucker
angeschlossen haben und gemeinsam an den
kilometerlangen konvois bildeten hier
einige eindrücke
wenigen tagen hat der konvoi die
hauptstadt ottawa erreicht und die
hauptverkehrsstraßen rund um das
parlamentsgebäude blockiert auch
straßensperren rund um das stadtzentrum
konnten die schalker nicht aufhalten der
platz vor dem parlament füllte sich mit
trucks und tausenden menschen und
stundenlanges hoch markierte in der not
aus dem premierminister udo betrifft so
hat dieser zunächst versucht die
vermeintliche bevölkerungsmehrheit auf
seine seite zu ziehen indem er die
50.000 trucker als unbedeutende
minderheit bezeichnete und ihren protest
eine beleidigung gegenüber der wahrheit
nannte wirklich funktioniert hat das
nicht ganz im gegenteil mit diesen
aussagen hat er bewiesen dass er
keinerlei gespür für die mitte der
gesellschaft hat dass er die menschen
die das land wirklich am laufen halten
nicht respektiert und er scheinbar weit
über der bevölkerung zu stehen ja und
dann gab es plötzlich bekannt dass er
mit einem ko wird infizierten in kontakt
gewesen sei und deshalb in quarantäne
gehen müsse aber nicht etwa in der
belagerten hauptstadt sondern an seinem
ferien wohnsitz am lake harrington erst
mit seiner gesamten familie vor den
schalkern geflohen ja der konvoi macht
keine anstalten irgendwo hinzufahren sie
harren weiter hupend in der hauptstadt
aus und werden von der bevölkerung mit
lebensmitteln versorgt bereits jetzt
kommt es zu lieferproblemen innerhalb
der hauptstadt und die anwohner klagen
über die lärmbelastung wegsehen und
ignorieren funktioniert nicht und auch
ein medien blackout wie bei den
deutschen protesten ist nicht mehr
möglich da der freedom konvoi bereits
sehr viel aufmerksamkeit auf allen
plattformen erhalten hat der
premierminister des kanadischen
bundesstaates geweckt hat gestern
bekannt gegeben dass sie ihre wächst ex
die steuer nur für ungeimpfte wieder
abschaffen gleichzeitig bedeutet dies
dass die maßnahme auch im restlichen
land nicht kommen wird da gepäck als
testzentrum für die maßnahme genutzt
wurde ein riesiger erfolg für die
trucker und die effektivität dieser
protest methode spricht sich weltweit
herum in den niederlanden ist zum
beispiel schon ein weiterer freedom
konvoi gestartet
mit blick auf deutschland berichtet die
berliner zeitung
corona demo in frieden konvoi deutsche
lkw fahrer wollen nach berlin ziehen auf
facebook und telegramm wird derzeit zur
teilnahme an einer demonstration gegen
die krone maßnahmen per lkw und pkw
aufgerufen vorbild ist kanada was haltet
ihr von dieser aktion befürwortet die
den frieden konvoi oder sagt jemand gibt
der regierung damit eine steilvorlage
lieferketten probleme und die
schwächelnde wirtschaft auf den
widerstand zu schieben dass es mich
gerne mal in den kommentaren wissen
falls euch diese videos gefallen und die
regelmäßig von mir auf dem laufenden
gehalten werden möchtet dann klickt
gerne jetzt auf den link in der video
beschreibung und folgt mir auf meinem
telegramm kanal line media tv dort
erscheint alle zwei bis drei tage
ausführliche updates zur weltpolitik so
zum beispiel mein gestriger bericht game
over neuer film deckt beiden 2 betrug
auf mich würde es freuen euch bald auch
auf telegramm begrüßen zu dürfen und bis
dahin will ich noch einen schönen tag
wie schön haben nachdem wir jetzt wieder
schaut
hmm