{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iSb5lxwe6GE","mytitle":"LION Media,Auswirkungen der Tankerangriffe\uff1a Iran verhaftet CIA-Agenten ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen hinter auf lion
media heute mit einem video auf dass
viele von euch mit sicherheit gewartet
haben
aber ich konnte erst jetzt ein video
dazu produzieren weil ich erst abwarten
wollte wie sich die dinge entwickeln
bevor ich ein statement dazu abgeben
was ist genau passiert am vergangenen
donnerstag wurden zwei tanker im golf
von oman durch minen beschädigt der
vorfall ereignete sich relativ nah an
der iranischen küste beschädigt wurde
zum einen der japanische tanker kuka
ages und der norwegische tanker front
als er kurz nach dem angriff verkündete
das pentagon also das
us-verteidigungsministerium im lägen
beweise in form von videomaterial vor
die zeigen dass iranische einheiten nach
den explosionen mit einem boot an den
tanker heran gefahren sind und eine
nicht explodierte mine entfernt haben um
spuren zu verwischen
allerdings ist das video ziemlich
verwackelt und unscharf auch der
us-präsident tromp beschuldigte umgehend
den iran mit dem es ohnehin seit dem us
ausstieg aus dem atom deal immer wieder
spannungen gibt die dadurch weiter
angeheizt wurden zudem verkündete trump
1000 weitere us truppen zu
verteidigungszwecken in den nahen osten
zu entsenden
der iran bestritt hinter den anschlägen
zu stecken und viele sehen darin jetzt
eine inszenierung bzw false flag der
amerikaner um ein kriegs vorwand für
eine offensive gegen den iran zu haben
ähnlich wie 1964 der tonkin zwischenfall
inszeniert wurde damit präsident johnson
truppen nach vietnam schicken konnte
aber schauen wir uns den vorfall mal
genauer an
wenn die amerikaner damit meine ich
jetzt die trump administration wirklich
krieg gegen den iran führen wollte dann
hätte sie wie 1964 eine attacke auf us
schiff inszeniert um eine direkte
aggression der iraner gegenüber den usa
vorzutäuschen
so hat das aber japan und norwegen
getroffen zwei länder die überhaupt kein
interesse an einem krieg mit dem iran
haben für trump wäre ein solcher krieg
mit das schlechteste was ihm passieren
könnte denn erst anfang juni hat er den
offiziellen beginn seiner wahl kampagne
für die wiederwahl 2020 angekündigt dazu
eine dicke von focus online vom erster
juni und eines seiner versprechen an
seine wählerschaft bei der rede zur lage
der nation war das baldige ende der
endlosen us kriege eine offensive gegen
den iran wäre eine klare besteht
das trump ein dreister lügner und
kriegstreiber ist genauso wie die
präsidenten vor ihm und seine
wählerschaft besteht aus leuten die
keinen weiteren obama oder busch wollen
für trump wäre ein krieg also der
denkbar schlechteste start in seinen
wahlkampf ich vermute eher dass andere
spieler hinter den anschlägen stecken
und die trump administration die sie nur
für sich nutzt um weiter druck auf die
iranische regierung auszuüben
denn die rahn ist eines der wenigen
länder die sich weigern mit der tramp
administration zusammenzuarbeiten und
stattdessen noch immer im kontakt mit
früheren obama beamten stehen die der
iranischen regierung diktieren wie sie
ihre außenpolitik zu führen haben dazu
ein artikel von washington xl man vom 31
das hängt damit zusammen dass obama 2016
den iranischen atom deal ausgehandelt
hat der eben nicht nur klauseln enthielt
welche die iranische urananreicherung
begrenzten sondern auch den
wiedereintritt des irans in den
weltmarkt regulierten und das ist der
springende punkt zahlreiche us
amerikanische und europäische firmen
wollten den iran wirtschaftlich
ausbeuten immerhin hat er die dritt
größten ölvorkommen der welt und
tatsächlich trotz des wegfalls der
sanktionen im jahr 2016 backen 2017
heftige proteste im iran aus die sich
gegen die bereicherung der oberschicht
und ausbeutung der mittel und
unterschicht richteten ein ergebnis des
atomdeals das erklärt auch warum die eu
so unbedingt an diesem abkommen
festhalten will
weil europäische großkonzerne über
jahrzehnte von diesem profitiert hätten
trumps aufkündigung des deals ist ein
akt für die iranische bevölkerung und
gegen die iranische elite genau deshalb
kooperiert der iran auch nicht mit trump
so verkündete irans geistliches
oberhaupt harmonie dass er verhandlungen
mit den amerikanern ausschließe und tram
keine antwort würdig sei reagiert so ein
land das völlig zu unrecht zur
zielscheibe der amis wird wenn dem so
wäre warum fanden sie dann nicht
beweisen der welt dass sie nur nach
frieden und dem wohl ihrer bevölkerung
streben und opfer der
kriegstreiberischen amerikaner sind aber
ganz im gegenteil
irans präsident hu anni verkündete laut
artikel der welt vom 17 juni dass der
iran zukünftig wieder mehr uran
anreichern werde und damit bewusst dass
atom abkommen bricht damit rückt das
land
wieder in reichweite einer atombombe und
damit soll vor allem die eu erpresst
werden um zu erwirken dass die europäer
schnellstmöglich dem iran gegen die
amerikaner zur hilfe kommen
das ist jedoch überaus unwahrscheinlich
denn strategisch ist der nato-partner
usa doch wesentlich wichtiger für die eu
als der iran also die situation ist
wesentlich komplexer als einfach nur
iran gegen usa wie es unsere medien
darstellen denn die usa selbst agieren
nicht als einheit die trump
administration verfolgt ihre ziele
genauso wie die schattenregierung von
obama und es gibt ja auch noch die
geheimdienste die so viele kompetenzen
und vollmachten übertragen bekommen
haben dass sie längst eigene
außenpolitische ziele verfolgen
in diesem zusammenhang ist es äußerst
interessant dass iranische behörden
diesen montag vermeldeten ein ce
spionagenetzwerk im iran sei aufgedeckt
worden und zahlreiche spione seien
verhaftet worden
dazu ein artikel von reuters vom 17 juni
laut dem leiter der iranischen
sicherheitsbehörde aliesch am cani sein
das netzwerk nicht nur im iran verdeck
tätig gewesen sondern habe in ganz nah
ost verbindung möglicherweise steckt
auch die cia hinter den anschlägen
wollte chaos stiften und einen krieg
anzetteln damit die ihr nahe stehende
waffen und krieg industrie mal wieder
richtig auf ihre kosten kommt
abschließend noch ein statement des us
präsidenten das wirklich jedem zu denken
geben sollte trump hat am 17 juni in
einem bbc interview gesagt dass er wisse
wer hinter den anschlägen vom 11
september steckt und das ist nicht der
irak gewesen ist
zur erinnerung der präsident bush hat
das irakische terrornetzwerk al qaida
unter der leitung von osama bin laden
für die anschläge verantwortlich gemacht
und danach eine volle offensive gegen
den irak gestartet um diesen zu
destabilisieren und die ölquellen zu
kontrollieren
das ganze wurde höchstwahrscheinlich von
der cia geplant und ausgeführt und jetzt
kommt&#39;s trump und sagt er wisse wer
hinter nine eleven steckt und das ist
nicht der irak war
weiter sagte er irak wurde falscher
weise für die anschläge schuldig gemacht
es war eine schreckliche entscheidung in
den krieg im nahen osten zu ziehen dazu
ein artikel von express uk vom 17 juni
klingen diese worte wie etwas das jemand
sagen würde
der vorhat einen weiteren krieg in
auszuführen vor allem gewinnt man auf
diesem weg nicht die zustimmung der
bevölkerung zu einem iran krieg wenn man
schon den irakkrieg als schrecklich und
falsch bezeichnet also alles in allem
lohnt sich ein genauerer blick auf die
geopolitischen vorgänger
denn nur selten sind die dinge so wie
sie auf den ersten blick scheinen ja
falls euch solche informationen
interessieren und der einblick hinter
die kulissen von wichtigen globalen
entwicklungen werfen wollt dann
abonniert doch gerne den kanal und
aktiviert die glocke ich freue mich über
jeden der neuen media community dazu
kommt meine recherche arbeit
unterstützen könnt ihr über die links in
der video beschreibung zb über den
paypal spenden link ja ich hoffe das
video durchgefallen falls dem so ist
gern like und kommentar da und es würde
mich freuen wenn ihr auch zum nächsten
video wieder anschaltet und bis dahin
wird so einen schönen tag oder schönen
abend je nachdem wer nichts videoshow