{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N0yayiJKqNM","mytitle":"LION Media,Cyber-Pandemie\uff1a Angriff soll Finanzkrise ausl\u00f6sen ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum live-media
Bericht für Mittwoch den 9 Februar 2022
heute widmen wir uns erneut an dem Thema
welches aufgrund der Pandemie und der
wiederaufflammenden Klima Hysterie etwas
in Vergessenheit geraten ist wodurch ein
gefährlicher blinder Fleck entsteht vor
ziemlich genau einem Jahr hatte der
Gründer des Weltwirtschaftsforums Klaus
Schwab zum ersten Mal vor einem großen
Cyberangriff gewarnt der laut ihm die
Folgen der pandemiekrise weit in den
Schatten stellen könnte
hey in the fishion the tanks
transportation Hospital Services
hoursidee
nineteen Kreis ist und bis zehn in Sitz
respect es ist Waldes in comparison
Tour major Cyber attack also übersetzt
im Vergleich zu dem Cyberangriff der uns
droht wird uns die pandemiekrise nur wie
eine kleine Störung vorkommen er hat die
deutschlandschreibt dazu WF Gründer
Klaus Schwab waren vor seilbahngriffen
Klaus Schwab ist nicht nur Gründer des
Weltwirtschaftsforums in Zeiten der
pandemiekrise tut er sich besonders als
Visionär des großen Neuanfangs hervor
die aktuelle Situation sieht er als
Katalysator für die digitale vierte
industrielle Revolution doch die bringen
auch die Gefahr groß angelegter
Cyberangriffe mit sich kurz darauf hat
das Weltwirtschaftsforum den Begriff
cyberpandemie geprägt und die Folgen
eines cyberangriffes auf die kritische
Infrastruktur direkt mit den Folgen der
lockdowns und weiteren Maßnahmen
verglichen einem Januar 2021
hochgeladenes Video trägt sogar den
Titel ein Cyberangriff mit Pandemie
ähnlicher Charakteristik wir schauen mal
reinbringen
also zusammengefasst die
Reproduktionsrate eines cyber-virus wäre
10 mal höher als die biologischer Viren
der einzige Weg gegen solche Viren
anzukommen wäre alle Geräte voneinander
und vom Internet zu trennen ein Tag ohne
das Internet würde einen
wirtschaftlichen Schaden in Höhe von 50
Milliarden Dollar anrichten zudem droht
ein Zusammenbruch kritischer
Infrastruktur wie Krankenhäuser und
Transportwesen um genau solch ein
Szenario durchzuspielen und zu erproben
hat das Weltwirtschaftsforum im Juli
2021 das sogenannte Cyber Polygon Event
abgehalten bei dem ein weltweiter
Cyberangriff inszeniert wurde am Event
beteiligt sichtbaren unter anderem
Microsoft die Santander Bank IBM das
Rote Kreuz Interpol MasterCard und die
spare Bank zur Erinnerung im Herbst 2019
war auch die c-pandemie im Rahmen des
event to a one in New York durchgespielt
worden damals beteiligt waren die Bilder
und miteinander Gates Foundation die
Rockefeller Foundation und das
Weltwirtschaftsforum ja damals hat es
nur knapp drei Monate gedauert bis auf
die pandemie-simulation eine
tatsächliche Pandemie folgte zwischen
Cyber Polygon und dem heutigen Tag
liegen bereits etwas mehr als 6 Monate
in denen bisher kein Cyberangriff mit
weltweiten Auswirkungen eingetroffen ist
bedeutet dies dass es zukünftig nicht
mehr dazu kommen wird nein erst Mitte
Januar 2022 hat das Weltwirtschaftsforum
seinen Bericht über globale Risiken
herausgegeben in dem erneut deutlich vor
einer sogenannten cyberpandemie gewarnt
wird ja und kurze Zeit später ist der
ukraine-konflikt wieder aufgeflammt nach
wie vor nach wie vor droht der Westen
dem Kreml mit Krieg falls ihr es wagen
die Ukraine anzugreifen da Putin aber
keinerlei Anstalten macht diesen ersten
Schritt einzuleiten
das US Heimatschutzministerium vor einem
potenziellen russischen Cyberangriff
dieser wäre im Ernstfall wohl ein
gleichwertiger Kriegsgrund bei
Cyberangriffen lässt sich auch nur
schwer nachvollziehen von wem er
tatsächlich ausgelöst wurde kann also
gut als falls Fleck genutzt werden falls
eine Seite Interesse an dem Krieg hat
Mitte Januar war es bereits zu einem
Cyberangriff auf das ukrainische
Außenministerium gekommen der natürlich
Russland so geschrieben wurde 10 Tage
später wurde das kanadische
Außenministerium von einem größeren
Cyberangriff getroffen bei dem man
ebenfalls den Kreml unter Verdacht
stellte ja und gestern gaben die
britischen Behörden bekannt dass auch
das Außenministerium des Vereinigten
Königreiches von einem Cyberangriff
getroffen worden sei wird hier ein
narrativ geschaffen richten sich die
seilangriffe zunächst gegen
Außenministerien um es wie einen
Cyberkrieg zwischen Russland und dem
Westen aussehen zu lassen wie wird das
Ganze im nächsten Schritt auf die
kritische Infrastruktur umgelenkt ja das
Handelsblatt berichtete am ersten
Februar Cyberangriff legt all-tanking
Tanklager deutschlandweit vollständig
lernen tankwagenbeladung außer Betrieb
meiner Tochterunternehmen des Hamburger
Konzerns Markert und Bahls sind Opfer
von Hackern geworden mittelständische
Tankstellen aber auch Konzerne wie Shell
sind betroffen sie nehmen die Öl- und
Benzinversorgung der Bevölkerung ins
Visier und zwar nicht nur in Deutschland
gestern erreichte uns die Meldung dass
zahlreiche öltherminals in Belgien und
den Niederlanden ebenfalls durch
seilbahngriffe getroffen wurden
mittlerweile wird schon in den Raum
gestellt dass dies koordinierte Angriffe
sind man bedenke dass die Abkehr von Öl
und Gas einer der Hauptaspekte der Davos
Agenda sind die vom Weltwirtschaftsforum
vorangetrieben wird ja und dann ging
gestern eine weitere Meldung ein die
mich schließlich dazu bewegt hat dieses
Video aufzunehmen denn eine Frage war
stets offen wofür würde es euch ein
Cyberangriff genutzt werden gestern hat
die Chefin der Europäischen Zentralbank
Christin Lagarde eine Warnung an alle
Banken innerhalb der EU ausgesprochen
dass sie sich auf einen russischen
seilbahngriff vorbereiten müssen wie
alle wissen wie es um das Finanzsystem
bestellt ist und das nur noch ein
gefährliches Spiel auf Zeit betrieben
wird auch ohne äußere Einflüsse würden
die hochverschuldeten mit das Thema
wertloserem Fiat Geld jonglierenden
Banken bald wie Dominosteine umkippen
was natürlich keine sonderlich gute
Optiker geben würde da dann ja
ersichtlich wäre dass das Problem im
System selbst legt also braucht es ein
sogenanntes Black Swan Event eine
vermeintlich unvorhersehbare Katastrophe
die alle Märkte und Banken in den
Abgrund schickt ein groß angelegter
weltweiter seilbahngriff würde sich
dafür natürlich bestens eignen denn
diesen könnte man einfach als Auslöser
für die Finanzkrise vorschieben
womöglich ist gar kein Krieg mit
Russland gewollt es sollte nur etwas
Säbelrasseln mit dem Riesen im Osten
verursacht werden damit begründet werden
kann warum der Kreml an den Cyberangriff
auf den Westen ausgelöst haben soll
natürlich ist das bis jetzt nur eine
Theorie die aber durchaus zur Realität
werden könnte was haltet ihr von alledem
haltet ihr solch einen Cyberangriff für
wahrscheinlich oder sagt ihr dass dieser
Theorie zu weit geht lasst es mich gerne
mal in den Kommentaren wissen ja ich
würde mich freuen wenn ihr diesen
Bericht teilt und verbreitet denn je
mehr Menschen diese Entwicklungen im
Blick haben und sich darüber austauschen
desto schwieriger und unwahrscheinlich
da wird die Umsetzung eines solchen
Planes danke für eure Mithilfe zum
Abschluss möchte ich noch darauf
aufmerksam machen dass nur knapp 50%
meiner Youtube Abonnenten auch meine
telegram Kanal bleiben mediatv abonniert
haben obwohl dort alle zwei bis drei
Tage Video Updates zur aktuellen
Weltpolitik erscheinen gerade jetzt da
die Zensur auf Youtube weiterzunimmt
bietet uns Telegramm die Möglichkeit
offen kommunizieren zu können morgen
erscheint z.B ein Bericht zum
pandemieursprung Informationen die hier
auf Youtube gelöscht werden würden also
klickt gerne jetzt auf den Link in der
Videobeschreibung und folgt meinem
Telegramm Kanal in einem mediat TV mich
würde es freuen wenn auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet und bis dahin
wünsche ich noch einen schönen Tag oder
schönen Abend je nachdem wann nächstes
Video schaut ciao