{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZLUZ_bVbFrg","mytitle":"LION Media,Der Anfang vom Ende\uff1a Chinas Blase platzt ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum leihmedia
Kurzbericht für Dienstag den 21
September 2021 heute werfen wir einen
Blick auf die Volksrepublik China denn
das was ich momentan innerhalb der
chinesischen Märkte abspielt könnte
weitreichende Folgen für die gesamte
Weltwirtschaft haben und letztendlich
genau das Szenario eintreten lassen vor
dem alle Crash Propheten so vehement
warnen doch wir beginnen mal ganz am
Anfang zu Beginn des Jahres 2021 hat
China noch mit seiner trotz der Pandemie
brummenden Wirtschaft für Schlagzeilen
gesorgt 5% Wirtschaftswachstum im
Krisenjahr so etwas war hier bei uns im
Westen unvorstellbar natürlich muss man
beachten dass das Herkunftsland das
Virus selbst mit am wenigsten betroffen
gewesen ist und über lokale lockdowns
hinaus kaum Maßnahmen ergreifen musste
so dass die Wirtschaft nie vollständig
heruntergefahren wurde wie z.B bei uns
in Europa China konnte sich dadurch an
erheblichen Vorteil auf dem Weltmarkt
erkämpfen ihre nach wie vor starke
Wirtschaft erlaubte das Aufkaufen
unzähliger Schlüsselindustrien weltweit
die durch die Pandemie von einer Pleite
bedroht waren es scheint fast so als
habe das Virus der super nach China beim
Ausbau ihres weltweiten Einflusses
direkt in die Karten gespielt so weit so
gut mitte ende August sind dann
allerdings erste Nachrichten aufgetaucht
die dem narrativ einer unverändert
starken chinesischen Wirtschaft
zuwiderlaufen so tilte das Handelsblatt
Konjunktur Chinas Verbraucher sind
verunsichert die Stimmung in der
zweitgrößten Wirtschaft der Welt trübt
sich ein neue Corona Fälle chipmangel
und die Tech regulierungswelle nach
einer schnellen Wirtschaftserholung
brechen die Daten nun vor allem im
Dienstleistungssektor einen diese leise
Vorahnung dass Chinas vermeintlich
boomende Wirtschaft in Wirklichkeit ein
wackliges Kartenhaus ist bestätigte sich
dann vor rund einer Woche durch die
neuesten Wirtschaftszahlen demnach wird
das Wirtschaftswachstum im Jahr 2021
wohl nur zwei Prozent betragen Experten
hat mit mindestens 7% gerechnet
offiziell wird natürlich die data
Variante dafür verantwortlich gemacht
doch das Smart Money hat die
chinesischen Märkte bereits verlassen
wohl wissen dass dies eher kein
vorübergehender Trend sein wird in den
Tagen darauf ist dann immer mehr in dem
MA gedrungen das mit Chinas Wirtschaft
etwas nicht stimmen könnte so Tille die
Tagesschau Aufschwung in Asien auch
Chinas Wirtschaft hat Schwächen ja und
gestern ist der Damm dann gebrochen
einer der größten chinesischen
immobilienkonzerne evergreant musste die
eigene Insolvenz und Zahlungsunfähigkeit
bestätigen auf dem Unternehmen lastet
ein gigantischer Schuldenberg in Höhe
von 300 Milliarden US-Dollar hunderte
bereits begonnene Bauprojekte liegen
brach zigtausende Arbeiter und
Subunternehmer sind abgesprungen da
evergrand die Löhne nicht mehr zahlen
kann und so weiter mehr als 1,2
Millionen Investoren die auf einen
baldigen Bau beginnen Ihrer Immobilie
gehofft haben für die sie bereits in
Vorkasse getreten sind könnten ihr Geld
nun vollständig verlieren der Aktienkurs
von evergrand ist in Folge dieser Krise
auf unter zwei Hongkong Dollar
abgestürzt zum Vergleich 2017 lag der
Kurs noch bei über 30 Hongkong Dollar
diese Pleite hat eine weltweite
Schockwelle ausgelöst die Tagesschau
spricht gar von einem schwarzen Tag an
der Börse in den Vereinigten Staaten ist
der Dow Jones light in um fast 1000
zählerpunkte abgestürzt in Deutschland
Büste der DAX rund 400 Punkte ein
weltweit beobachten Anleger und
Investoren den Immobilienmarkt mit
Argusaugen die meisten erinnern sich
noch an den katastrophalen
Immobiliencrash 2008 der nur durch
massiven Gelddruck und niedrige Zinsen
gestoppt werden konnte wodurch die
aktuelle Blase aber noch weitaus größer
und gefährlicher ist die Pleite des
evergrand-riesen könnte der Funken sein
der das Feuer entfacht bei der
Tagesschau will man das aber noch nicht
so recht wahrhaben sie schreiben
drohende Riesenpleite evergrand ist
nicht Lehman die Krise des Evergreen
Konzerns in China lässt weltweite
Börsenkurse einbrechen Anleger fürchten
ein globalen Schock wie nach der Pleite
der US-Investmentbank Lehman Brothers
doch die Risiken sind andere ja aber nur
für den Fall dass evergrand doch die
nächste Weltwirtschaftskrise auslösen
sollte fragt BBC vorsichtshalber schon
mal ob der Konzern denn to big to fail
sei was nichts anderes bedeutet als dass
man ein Konzern wieder mit Steuergeldern
und neu aufgenommenen Schulden retten
sollte unfassbar
die nach wie vor nichts dazu gelernt
haben es geht anscheinend nur darum sich
Zeit zu kaufen womit gleichzeitig die
Fallhöhe des finalen Crashs nach oben
getrieben wird ich glaube allerdings
dass man den baldigen Crash nichts mehr
entgegensetzen kann die jetzigen Pleiten
sind nur die anfänglichen Symptome des
Endkampfes dieses Kranken
Wirtschaftssystems sogar Investor George
Soros beschwerte sich Ende August zu
einem Artikel bei der Financial Times
über changings Mangel des
Wirtschaftsverständnis das zu
erheblichen Problemen an den Märkten
führen könnte dabei hat er vor allem
auch auf den massiven Schuldenberg
chinesischer Unternehmen verwiesen ja
die chinesische Regierung zieht das vor
Probleme zu vertuschen oder
oberflächlich zu korrigieren damit ihr
macht und Führungsanspruch nicht in
Frage gestellt wird so können wir davon
ausgehen dass sie die Pleiten
tatsächlich durch weitere
Schuldenaufnahme zu stützen versuchen
werden was den Sturm letztendlich noch
gefährlicher macht der rote Drache
stürzt vom Himmel und Gnade dem der dort
steht wo er aufschlägt ich ballte die
Lage für euch im Blick regelmäßige
Updates zu diesem vielen weiteren Themen
erscheinen nur noch auf meinem Telegramm
Kanal leim-media TV Telegramm schützt im
Vergleich zu YouTube unser Recht auf
freie Meinungsäußerung deshalb würde es
mich freuen wenn ihr auf den Link in der
Videobeschreibung klickt und mir auch
auf Telegramm folgt auf Leim mediatv ist
zum Beispiel mein gestriges Update
Deutschland bleibt standhaft Sparens im
Woche scheitert erschienen ja mich würde
es freuen wenn er auf zum nächsten Video
wieder einschaltet und bis dahin wünsche
ich noch einen schönen Tag oder schönen
Abend je nachdem welches Video schaut
ciao