{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N-gf4EKTozw","mytitle":"LION Media,Das gr\u00f6\u00dfte Geheimnis\uff1a Wurde Atlantis in der Sahara gefunden\uff1f ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum li Media
Update für Dienstag den 14 November 2023
heute mit einem Sonderbericht zu einem
Thema das mich seit geraumer Zeit
interessiert allerdings noch nie auf
diesem Kanal thematisiert wurde und zwar
stelle ich mir genauso wie viele andere
Menschen die Frage ob die heutige
moderne Gesellschaft wirklich die
fortschrittlichste Ausprägung der
menschlichen Zivilisation darstellt die
je auf diesem Planeten erreicht wurde
oder ob es weit in der Vergangenheit
vielleicht schon mal eine technologisch
fortschrittliche Hochzivilisation
gegeben hat die durch verschiedene
Faktoren zu Grunde gegangen ist die
meisten von euch werden schon mal etwas
vom atlantes Mythos gehört haben eine
weit entwickelte Stadt oder gar
Zivilisation die durch eine schreckliche
Katastrophe im Meer versunken sein soll
und bis heute nie wieder gefunden wurde
doch weil diese Geschichte als
Inspiration für zahlreiche fiktive Werke
wie 20.000 Meilen unter dem Meer von Jul
WN diente halten die meisten Menschen
den Mythos des versogenen atlantes
selbst für reine Fiktionen doch ganz so
einfach ist es nicht der erste der die
Geschichte von Atlantis erzählte war
nämlich niemand geringeres als der
legendäre griechische Philosoph Platon
der im Jahr 488 vor Christus geboren
wurde und durch seine wegweisenden Werke
zu einer der bekanntesten und
einflussreichsten Persönlichkeiten der
Geistesgeschichte aufsteigen würde zwei
Bücher von Platon und zwar die Dialoge
Timaios und Kritias werden von
universitätspr essoren allerdings nur
selten behandelt da sie Informationen
enthalten die einfach nicht zu unserem
heutigen Geschichtsverständnis passen
wollen in den Büchern zeichnet Platon
nämlich die bis zu diesem Zeitpunkt nur
mündlich überlieferte Geschichte des
athenischen Gesetzgebers und
Staatsmannes Solon auf mit dem er selbst
über seine mütterliche anenreihe
verwandt war Solon ist knapp 110 Jahre
vor Platons Geburt verstorben und gilt
als einer der einflussreichsten Beamten
des antiken Griechenlands da er die
Schuldknechtschaft und Leibeigenschaft
der Bauern abschaffte und die Macht der
adligen einschränkte was zu einer
deutlichen Verbesserung der
Lebensbedingungen führte und den Weg zur
Entstehung der griechischen Demokratie
ebnete spannend ist nun aber dass solons
guter Ruf ihm auch bis ins alte Ägypten
vorausalte dass sich um 600 vor Christus
zwar bereits in der Spätzeit also der
Epoche des Niedergangs befand allerdings
noch einen erheblichen Einfluss in der
Region rund um das Nil Delta hatte und
so berichtet Platon dass sein Vorfahre
der Staatsmann Solon eine seltene
Einladung der ägyptischen Priesterschaft
erhielt die sich bereit erklärte
bestimmte geheime Information mit ihm zu
teilen die die Priesterschaft im alten
Ägypten galt als Vermittler zwischen dem
Dieseits der Götter und des Totenreiches
weshalb sie auch die Verwahrer des
ägyptischen geheimwissens waren dass der
allgemeinen Bevölkerung nicht zugänglich
war deshalb hat Platon es auch für
wichtig gehalten das was Solon von den
Ägyptern erfahren und an seine
Nachkommen weitergegeben hat in Form der
beiden aveten Bücher festzuhalten die
von heutigen Mainstream Historikern
allerdings als Fiktion abgetan werden
obwohl Platon in den Büchern explizit
darauf hinweist dass es sich um die
Aufzeichnung tatsächlicher Überlieferung
handelt und was genau haben die
ägyptischen Priester dem griechischen
Staatsmann Solon bei seinem Besuch
mitgeteilt nun laut Platons
Aufzeichnungen unterrichteten sie ihn in
den ältesten ihnen zur Verfügung
stehenden Überlieferung des ägyptischen
Ursprungs demnach sei das ägyptische
Reich nach einem gigantischen
Kataklysmus also einer Umweltkatastrophe
mit feuern und Sturmfluten entstanden
welche das vorangegangene Reich Atlantis
vollständig zerstört habe nur einige
wenige Bewohner von Atlantis sahen die
Katastrophe kommen und konnten sich
mitst eines Bruchteils des damaligen
Wissens nach Ostafrika Retten von wo aus
Sie entlang des niils eine neue
Zivilisation gründeten laut den
Priestern sei Atlantis vor 9000 Jahren
untergegangen und da der Bericht etwa
2500 Jahre alt ist soll sich die
Geschichte also vor ca 11500 Jahren
abgespielt haben was sie im Hinterkopf
behalten solltet da das gleich noch
wichtig wird wie Platon berichtet
beschrieben die Ägypter das atlantische
Reich als eine hochentwickelte
Zivilisation mit fortschrittlicher
Technologie und organisierter Struktur
die sich übers Festland aber auch
zahlreiche Inseln erstreckt hab haben
soll Atlantis soll eine ideale
Staatsform gehabt haben und von edlen
gerechten und weisen Königen regiert
worden sein welche die Entwicklung des
Reiches weiter vorantrieben und dabei
ein überaus erstaunliches Niveau
erreichten die Hauptstadt von Atlantis
soll als umgerechnet 23 K breites
konzentrisches Ringsystem aufgebaut
gewesen sein bei dem sich drei Ringe aus
Wasser und zwei aus Land abwechselten
und sich um das zentrale
herrscherzentrum herum erstreckten in
der Mitte der Stadt auf einer zentralen
Insel befanden sich demnach der
königliche Palast der von den Herrschern
des atlantischen Reiches bewohnt wurde
sowie die Tempel der Priesterschaft auf
dem ersten darumliegenden Ring waren das
Militär und die Verwaltungsbehörden
angesiedelt und der zweite Ring stand
der Bevölkerung insbesondere aber der
Elite des damaligen Großreiches als
Siedlungsraum zur Verfügung zwischen den
Ringen befanden sich Brücken und Kanäle
die bei Bedarf wie z.B einem Angriff der
Stadt geschlossen werden konnten um den
Palast im Zentrum zu schützen hier seht
ihr eine künstlerische Darstellung von
Platons bzw Soland Überlieferung der
atlantischen Hauptstadt weiter wird
erzählt dass D es nach langer Zeit in
der Atlantis als intaktes und
florierendes Reich bestanden hatte
plötzlich zu moralischenem Verfall
Übermut kriegen und Korruption gekommen
sei weshalb Atlantis im Zuge einer
göttlichen Strafe von einer unerwarteten
Sturmflut in nur eine einzige Nacht
vollständig zerstört wurde wobei kein
einziger Bewohner überlebte nur einige
wenige Auserwählte hätten vorab eine
Vorsehung erhalten und sich deshalb in
ein weit entferntes Gebiet gerettet wo
sie schließlich den Grundstein für die
ägyptische Zivilisation legen würden
soweit die Überlieferung von Solon und
Platon die bis heute einer kleinen
Forschergruppe als Ansporn dienen die
sich auf die Fahne geschrieben hat den
tatsächlichen Standort dieses
mysteriösen atlantischen Reiches und
seiner Hauptstadt zu finden auch der
Mainstream zeigt sich immer mal wieder
interessiert an der Thematik verweist
dann allerdings auf den Mittelmeerraum
die Kanarischen Inseln oder gar
Skandinavien als wahrscheinlichsten
Standort von Atlantis und setzt meist
voraus dass die Stadt oder Städte
tatsächlich versunken also wenn
überhaupt auf dem Meeresgrund zu finden
sind doch das beißt sich mit Platons
Aufzeichnungen in denen er davon spricht
dass in dem Gebiet rund um die
atlantische Hauptstadt eine riesige
Anzahl von Elefanten gelebt hat und die
Böden überaus reich an verschiedenen
Metallen wie Kupfer und Gold waren und
genau diese Beschreibungen haben die
Suche von einigen vom Mainstream
verunglimpften Forschern nach Nordafrika
gelenkt genau dorthin wo sich heute die
größte Wüste der Welt die Sahara
befindet bis vor 5000 Jahren war die
Sahara allerdings ein tropischer
Dschungel mit fruchtbaren Böden und
unfassbar viel Süßwasser im heutigen
Chart befand sich z.B der größte
Süßwassersee der jemals auf diesem
Planeten existiert hat die Vorstellung
dass in diesem gigantischen Dschungel
mit genügend Nahrungsmitteln und Wasser
eine Hochzivilisation existiert hat ist
also durchaus nah liegend wobei ein Land
ganz besonders ins Auge scht das über
mit die größten Vorkommen von Kupfer
Gold und anderen Metallen in ganz Afrika
verfügt die Rede ist von Mauretanien in
dessen Minen derart viel Gold gefunden
wurde dass der einstige Herrscher
mansumusa der im 14 Jahrhundert weite
Teile Westafrikas kontrollierte dank der
mauritanischen Bodenschätze zum
reichsten Menschen aller Zeiten
aufsteigen konnte sein damaliges
Vermögen würde sich heute auf satte 400
bis 500 Milliarden Dollar belaufen und
damit selbst den aktienreichtum von Elon
Musk weit in den schattenstellen doch es
gibt außer ehemaligem Dschungel
Süßwasser Elefanten Gold und Kupfer noch
weitere Indizien die für Mauretanien als
das ehemalige Atlantis sprechen dafür
wechseln wir auf Google Maps und schauen
uns das Land aus der Vogelperspektive an
zunächst Zoomen wir auf diese
Gebirgskette die relativ zentral nahe
der Grenze zum von Marokko
kontrollierten Gebiet Westsahara gelegen
ist wie ihr erkennen könnt befindet sich
hier mitten in der Wüste mauritaniens
ein riesiges ringförmiges Gebilde das
sogar aus dem Weltall sichtbar ist diese
Ringe zählen zu den größten Rätseln der
Wissenschaft da es bisher niemandem
gelungen ist zu erklären wie genau die
Struktur zustande gekommen ist die
Mainstream Forscher setzen wie zu
erwarten eher auf einen natürlichen
Ursprung der Richard Struktur wie die
Ringe offiziell genannt werden zunächst
hielt man sie für einen
meteoriteneinschlagskrater was
allerdings wiederlegt wurde da weder ein
Krater noch impaktgesteine also Stücke
eines Meteoriten gefunden werden konnten
jetzt spekuliert man dass dort eine Art
natürliches Gewölbe gestanden haben soll
welches dann eingestürzt ist und diese
Ringe hinterlassen hat was allerdings
eine eher gewagte These ist da solche an
Gebilde bisher nirgendwo auf dem
Planeten gefunden werden konnte was wäre
wenn dies keine natürliche sondern eine
von Menschen aufgeschüttete Struktur ist
könnte die richardstuktur die auch den
Beinamen Auge der Sahara trägt
vielleicht unsere verschollene
atlantische Hauptstadt sein immerhin
sehen wir hier eine 19 quadrkm große
Mittelinsel mit zwei einige Meter
konzentrischen Ring zwischen denen
Gräben liegen die deutliche Spuren von
Wassererosion aufweisen genauso wie es
von solan beschrieben und von Platon
aufgezeichnet wurde gibt es weitere
Indizien dafür dass die Ägypter diesen
Ort gemeint haben nun tatsächlich
enthält Platons Beschreibung auch eine
Angabe zum Durchmesser der atlantischen
Hauptstadt so soll sie von einem bis zum
anderen Rand 127 stadia gemessen haben
was eine altgriechische längeinheit ist
ein stadia entspricht etwa 185 m womit
die ganze Stadt ein Durchmesser von 23,5
km hatte nun habe ich den Durchmesser
der richardstuktur über das
Satellitenbild gemessen und komme dabei
auf knapp 14 Meilen was 22,5 km
entspricht und damit erstaunlich nah an
Platons Angabe ist die gesamte Stadt
hätte damit übrigens eine Fläche von
rund 400 quadrkm was in etwa der Größe
Kölns entspricht wobei wir natürlich
nicht vergessen dürfen dass sich
zwischen den Ringen Wasser befunden
haben soll womit deutlich weniger Fläche
besiedelt werden könnte trotzdem muss
dies für die damalige Zeit eine
gigantische Stadt gewesen sein natürlich
nur falls die These stimmen sollte
Platon schreibt zudem dass die Stadt im
Süden eine Öffnung hatte durch die das
Wasser der Ringe abfließen konnte und
die gesamte Stadt im Norden durch Berge
geschützt war über die Wasserfälle ins
Tal stürzten und die kanalanlagen mit
Wasser speisten hier eine topographische
Karte der richardstruktur in die blau
eingefärbt auch ein möglicher
Wasserpegel eingezeichnet wurde wie ihr
sehen könnt befindet sich die
potenzielle Stadt inmitten eines Sees
aus dem die zwei Ringe und die
Hauptinsel emporragen im Süden ist ganz
klar ein Kanal erkennbar über den das
Wasser abfließen würde und im Norden
befindet sich eine Gebirgskette welche
die Ringstruktur in einem Halbkreis
umgibt wenn wir uns diese Berge auf
Google Maps genauer anschauen sehen wir
dort unzählige ausgetrocknete
Flussbetten die alle von den Bergen zu
den Ringen führen auch dieses Detail
passt also perfekt zu Platons
Aufzeichnungen könnte es also wirklich
sein dass ich hier mitten in der Sahara
in einem stark vermienten und deshalb
nur schwer zugänglichen ehemaligen
Bürgerkriegsgebiet eines der größten
Geheimnisse der Menschheitsgeschichte
vor unser aller Augen verbürgt warum
will die mainstreamwissenschaft diese
These nicht einmal in Betracht ziehen
und stattdessen wenn überhaupt lieber
auf dem Meeresgrund nach Atlantis suchen
obwohl die Richard Struktur so perfekt
zu Platons Beschreibungen passt warum
werden die wenigen Forscher die sich der
Thematik annehmen sofort als
Verschwörungstheoretiker abgestempelt
und verunglimpft haben wir es hier
vielleicht mit Geheimwissen zu tun dass
heute wie damals nur der Elite zur
Verfügung stehen soll nun wenn dem so
ist müssen wir unsere Nachforschungen
auf eigene Faust fortsetzen und uns die
Frage stellen wie Atlantis unter Fluten
begraben und vollständig zerstört worden
sein soll dazu müssen wir uns zunächst
die klimatischen Bedingungen vor 11500
Jahren ansehen die tatsächlich der
Schlüssel für das Verständnis jener
Katastrophe sein könnten der Atlantis
zum Opfer gefallen ist bei dem Zeitraum
vor ca 13 000 bis 11000 Jahren sprechen
wir allgemein von der jüngeren drüaszeit
in der die letzte Eiszeit durch ein
abruptes Ereignis beendet wurde die
gigantischen Eiskappen und Gletscher auf
der Nordhalbkugel innerhalb kürzester
Zeit abschmolzen was Sturzfluten
unfassbaren Ausmaßes zur Folge hatte und
den Meeresspiegel um als 100 m ansteigen
ließ die Eiskappen die mehrere Kilometer
dick sein konnten und die gesamte Fläche
des heutigen Kanadas Skandinaviens und
Russlands bedeckten schmolzen derart
schnell ab dass die daraus
resultierenden Fluten ganze Canyon
Systeme wie die Channel skaplands im
us-bundesstadt Washington geschaffen
haben laut dem Forscher Randall Carson
dessen Arbeit ich wärmstens empfehlen
kann ist alleine hier weitaus mehr
Wasser durchgeflossen als alle Flüsse
der Welt gemeinsam führen seit einigen
Jahren wird nun vermutet dass dieses
rapide abschmelzen durch Meteoriten
Schläge in den Eisschild ausgelöst wurde
da sich die Erde damals
nachgewiesenermaßen durch einen
Asteroidengürtel bewegte und auf der
gesamten Nordhalbkugel Einschlagskrater
gefunden wurden die man auf die jüngere
drüaszeit zurückdatieren konnte haben
diese Asteroiden die Urflut ausgelöst
von der heute in zahlreichen alten
Texten auf der ganzen Welt berichtet
wird der ggames Epos stammt z.B aus dem
alten Mesopotamien und ist eines der
ältesten literarischen Werke der Welt
welches vor ca 5000 Jahren in
Keilschrift auf Tontafeln geschrieben
wurde und von einer gewaltigen Flut
berichtet in der Geschichte schickt der
Gott Enlil eine Flut um die Menschheit
für ihren Sündenfall und fehlende Moral
zu bestrafen der Gott Enki W jedoch
utnapistim den Helden des Epos und RTE
ihm eine Arche zu bauen um sich und
verschiedene Tiere zu retten und die
Zivilisation nach der Katastrophe neu
aufbauen zu können im hinduistischen
Indien kennt man den flutmythos von Manu
der im wedischen Werk Manu samita
aufgezeichnet ist welches etwa 3000 bis
4000 Jahre alt ist als die Menschheit
der Sünde verfiel wird der
rechtschaffende Mann Manu vom Gott Visnu
gewarnt und angewiesen eine Arche zu
bauen und darin Samen aller Pflanzen
Paare aller Tiere und die sieben risis
also die Weisen der damaligen Zeit
mitzunehmen als die Flut kommt rettet
Manu die Schöpfung indem er die Arche
sicher durch die Fluten lenkt nachdem
die Flut zurückgegangen ist erhält Manu
von visishnu den Gesetzeskodex die Manu
samita der als Grundlage für die
menschlichen Gesetze dient und natürlich
kennen wir die Geschichte von Noah die
sich im Buch Genesis im Alten Testament
der Bibel befindet und vor ca 2500
Jahren niedergeschrieben wurde die
Geschichte erzählt von Noah einem
gerechten Mann den Gott auserwählt eine
Arche zu bauen um die Menschheit und
Tiere von einer großen Flut zu retten
gemäß der Erzählung war die Menschheit
zu dieser Zeit sündhaft und verdorben
weshalb Gott unzufrieden war und
beschloss die Zivilisation mit einer
Flut zu zerstören er befiehlt Noah eine
Arche zu bauen und von jeder Tierart ein
paar und von seiner Familie je sieben
Menschen mitzunehmen die Flut dauert 40
Tage und 40 Nächte und am Ende lässt
Gott einen Regenbogen erscheinen als
Zeichen des Bundes dass er die Erde
nicht erneut mit einer Flut zerstören
wird also mehr oder weniger erzählen all
diese Mythen von denen es übrigens noch
weit aus mehr aus verschiedensten
Kulturen gibt die gleiche Geschichte der
Sündenfall der Menschheit die Flut
welche die Zivilisation zerstört und die
Auserwählten welche die Katastrophe dank
einer Warnung überlebten den Sam der
Schöpfung retteten und so eine neue
Zivilisation aufbauen konnten berichten
sie alle von ein und demselben Ereignis
weit in der Vergangenheit einem Ereignis
dass die ägyptische Priesterschaft als
den Untergang von Atlantis der
vorangegangenen Hochzivilisation kannte
Randall Carlson ist genau dieser Fr auf
seinem YouTube-Kanal nachgegangen und
hat das Gebiete rund um die
richardstuktur auf Spuren von
wassererosionen und einer Flut
untersucht ja und auf dem Satellitenbild
mauritaniens erkennen wir diese riesigen
hunderte Kilometer langen Linien die vom
Innland zur Küste verlaufen und laut
Karlsen darauf hinweisen dass hier mal
gigantische Wassermassen drüber
geflossen sind und Sediment mit sich
gezogen haben zudem verweist er auf
diese teils Kilometer breiten
Wellenmuster in der Wüste die man
allgemein wohl als Sanddünen abtun würde
Carlson vergleicht sie allerdings mit
den sandwellenmustern am Strand die sich
erst durch den Einfluss von Wasser und
nicht allein durch den Wind bilden zudem
führt er Forschungsergebnisse an die
belegen dass vor der Küste Mauretaniens
große geröllberge unter der
Wasseroberfläche gefunden wurden die die
Wissenschaft noch nicht erklären kann
was allerdings auch dafür spricht dass
sie eine Flut über das Land gerollt ist
und Steine mit sich gezogen hat die dann
vor der Küste im Meer landeten natürlich
ist all das nur eine These doch die
Übereinstimmung mit Platons Geschichte
sind so erstaunlich dass das ganze
eigentlich einer gezielten Expedition
und Untersuchung bedarf die bisher
allerdings nicht zustande gekommen ist
wenn das alte Ägypten die erste
Zivilisation war die nach dem Kollaps
einer technologisch weitentwickelten
Hochzivilisation wieder aufgebaut wurde
könnte das der Schlüssel für all die
ungeklärten Fragen sein die Ägypten bis
heute aufwiürft mit welcher Technologie
haben sie die Pyramiden gebaut warum
konnten ägyptische Ärzte bereits
komplexoperationen sogar im Gehirn
durchführen und warum finden sich in den
Tempeln Inschriften die wie Helikopter
Flugzeuge und Zeppeline Aussehen stand
die Menschheit bereits mehrfach an dem
Punkt an dem wir heute sind was bedeutet
das für den Fortbestand unserer eigenen
zivil iisation warum wird diese These
nicht untersucht und einfach als
Verschwörungstheorie abgetan nun wir
leben in einer Zeit in der die Wahrheit
in fast allen Bereichen bekämpft wird
was sich mit der Informationsverbreitung
über das Internet allerdings zunehmend
schwieriger gestaltet genau deshalb habe
ich entschieden mich auch solchen Themen
die mich persönlich sehr interessieren
auf meinem Kanal zu widmen und würde
mich freuen wenn ihr dem Video einen
Daumen nach oben gibt falls euch der
Inhalt gefallen hat ich glaube dass wir
zu unseren Lebzeiten noch Dinge erleben
und erfahren werden die wir so nie für
möglich gehalten haben weshalb ich sehr
darauf gespannt bin all das mit euch
zusammen mitzu verfolgen dabei bedanke
ich mich von Herzen bei jedem der meine
Arbeit unterstützt und damit auch Zeita
aufwendige Videos wie dieses hier
möglich macht und frei von Werbung hält
wenn ihr mich mit einem Beitrag
unterstützen möchtet dann könnt ihr dies
über den PayPal Spendenlink sowie die
Kontoverbindung tun die ihr direkt unter
diesem Video findet ja mich wirürd&#39;s
freuen wenn auch zum nächsten Bericht
wieder einschaltet bis damitch einen
schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem wann Ihr Video schaut
ciao