{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FZZWI4IYOEw","mytitle":"LION Media,Deutschland steht auf\uff1a Am 8. Januar kippt die Ampel ","mylang":"de"}
ja jetzt willkommen zum le med Update
für Donnerstag den 28 dezember
2023 heute wieder mit einem aktuellen
Nachrichtenüberblick bei dem wir uns
anschauen welche größeren Ereignisse uns
vermutlich Anfang 2024 erwarten werden
und wir beginnen mit dem ukrainekrieg
der nun seit fast einem Jahr
festgefahren ist und nur durch die
anhaltende Lieferung von Geld und Waffen
aus dem Westen aufrechthalten werden
konnte da die ukrainische Wirtschaft am
Boden liegt und ein großer Teil der
ehemals erwerbstätigen Männer in den
Krieg eingezogen wurde und unter
Umständen bereits gefallen ist doch in
den USA die mit mehr als 200 Milliarden
Dollar der größte Finanzier der Ukraine
gewesen sind hat in den letzten Wochen
ein Umdenken stattgefunden die
Republikaner die das Repräsentantenhaus
kontrollieren weigern sich das
Schuldenlimit noch weiter anzuheben nur
um einen bereits verlorenen Krieg
hinauszögern und so wird heute die
vorerst letzte Zahlung an die Ukraine in
Höhe von 250 Millionen Dollar vom
US-Außenministerium freigegeben wie
beidens Außenminister Anthony blinken
mitteilte gleichzeitig appellierte
blinken an die Republikaner im Kongress
dass diese so schnell wie möglich
handeln sollten um der Ukraine weitere
Hilfsleistungen zukommen zu lassen wobei
er allerdings auf taube Ohren stößt für
die Republikaner ist es mit Blick auf
die Wahl 2024 von Vorteil wenn bidens
versprechen den Donbass und die
Krimhalbinsel von Russland zurückzuholen
nicht aufgeht und der zusammen mit dem
Afghanistan debakkel zwei verlorene
Kriege innerhalb von nur einer Amtszeit
zu verantworten hat für die Ukraine ist
das natürlich eine überaus schlechte
Nachricht da sie den Krieg geschweige
denn ihren eigenen Staatshaushalt ohne
Washington kaum finanziert bekommen
werden und auf dem aktuellen Weg Gefahr
laufen sich zu einem failed state zu
entwickeln ihre Hoffnung Ruh daher auf
den direkten Nachbarn in der EU die
ebenfalls Milliarden nach Kiev geschickt
haben ohne dass dies etwas an der von
Tag 1 absehbaren Niederlage geändert
hätte doch auch die EU wird jetzt da
sich die USA zurück üziehen immer
zögerlicher so haben sie klar gemacht
dass der aktuelle 1,5 Milliarden Euro
Kredit welcher der Ukraine gewährt wird
der vorerst letzte sei und man nicht
genau sagen könne ob jemals wieder
weitere Gelder fließen da das
EU-Mitglied Ungarn zu Russland hält und
sämtliche ukrainehilfen im kommenden
Jahr blockieren will der grünenchef
nuripur hat recht panisch auf diese
Nachricht reagiert und sehr richtig
festgestellt dass Deutschland alleine
die wegbrechenden Hilfen aus den USA und
der EU wohl kaum abfedern könne womit
die Ukraine unweigerlich auf eine
Niederlage zusteuern würde ja die
aktuelle Bundesregierung hat sich mit
der verfassungswidrigen Verwendung von
60 Milliarden Euro coronahilfen für
ihren Haushalt ohnehin in eine Sackgasse
manövriert aus der sie jetzt da das
Bundesverfassungsgericht die Nutzung der
Mittel verboten hat nicht mehr
herauszukommen scheinen mit dem Plan den
deutschen Bauern allerlei Subventionen
zu streichen um das Haushaltsloch zu
stopfen haben sie ein Domino angestoßen
das ihrer Regierung den Kopf kosten
könnte im ganzen Land mobilisieren
aktuell Landwirte und Spediteure für
einen Protest und General streig ab dem
8 Januar was die Ampel ganz schön in
Schwitzen bringt Innenministerin Feser
versucht bereits Demonstrationen für den
8 Januar verbieten zu lassen schießt
damit aber gleich ein doppeltes Eigentor
für die Ampel denn erstens indem sie den
Protest unterdrückt lenkt sie noch mehr
Aufmerksamkeit in Richtung der geplanten
Aktion und motiviert immer mehr Bürger
sich dem ganzen anzuschließen so wie es
auch bei den coronaprotesten war und
zweitens die Demonstrationen würd es
natürlich geben doch sie sind nicht der
Hauptbestandteil der Protestaktion im
Mittelpunkt stehen der General Streik
und die gezielt verursachten Staus auf
den Hauptverkehrsadern des Landes und da
können Sie noch so viel verbieten und
sagen oh wir müssen doch alle versorgen
ja dann steigen Sie doch mal mit ihrem
fetten Arsch selber in LKW und drehen
Schlüssel um ach können sie nicht nee
sie können nämlich gar nichts in der
Regierung weil die meisten von ihnen
haben noch nie gearbeitet so sie wollen
den Streik oder bzw die Demonstration am
8.1 verhindern ganz einfach
Vertrauensfrage des Bundeskanzler Scholz
und und das ist das einzige was das
ganze noch verhindern kann in dem Sinne
guten
Rutsch also zusammengefasst die Ampel
Zweck entfremdet 60 Milliarden Euro
coronahilfen was vom Verfassungsgericht
als verfassungswidrig eingestuft wird
und den Haushalt der Regierung sprengt
um sich aus der Pleite zu befördern will
die Ampel die deutsche Landwirtschaft
zerstören was Massenproteste und einen
Generalstreik auf den Plan ruft und
möglicherweise zu Neuwahlen führt
dadurch dass die Ampel Seite ist kann
sie auch der Ukraine nicht mehr helfen
die gerade von den USA und der EU im
Stich gelassen wird womit man sagen kann
dass Putin entgegen der Versprechen von
bererbock und K diesen Krieg gewonnen
hat oder mit anderen Worten man hat
schon sehr lange keine deutsche
Regierung mehr in diesem Maße scheitern
sehen spannend finde ich welche Töne nun
bezüglich der Ukraine aus der CDU zu
vernehmen sind denn auch wenn die CDU
aktuell mächtig Druck auf die Ampel
ausübt hatte sie sich bisher nicht
getraut die Unterstützung der Ukraine
generell anzuzweifeln doch nun lesen wir
beim Tagesspiegel der Krieg so nicht zu
gewinnen kretschm legt Ukraine
vorübergehenden Verzicht auf Territorien
nahe Michael kretschm fordert nicht nur
Waffen an die Ukraine zu liefern sondern
auch mit Russland zu verhandeln für
einen Waffenstillstand müsste Kiev wohl
auf Gebiete verzichten sagt er in der
Ukraine hat man äußerst empört auf
kretschmas Vorstoß reagiert und abermals
mehr Geld und Waffen gefordert doch für
den Fall dass die Überweisungen und
Waffenlieferung tatsächlich versiegen
will selenski es nun aus eigener Kraft
schaffen so hat seine Regierung
mitgeteilt dass sie die heimische
Rüstungsproduktion in den letzten
Monaten verdreifachen konnten was ich
für stark übertrieben halte und wer mit
300 Milliarden Dollar aus der EU und den
USA keinen Krieg gewinnt der wird sicher
auch nicht durch die Erhöhung der
heimischen Waffenproduktion gewinnen
selenski redet gar davon dass die
Ukraine in die Top 10 der weltweiten
Rüstungsindustrien aufsteigen wolle was
noch mal deutlich zeigt wie sehr die
Führung in Kiev die Augen vor der
Situation ihres Landes verschließt die
Ukraine ist pleite und dazu noch
hochversch et ohne die hundert
Milliarden aus dem Ausland werden Sie
bald auf dem Boden der Tatsachen
aufprallen weshalb es schlauer wäre das
Geld welches sie noch erhalten können in
den Wiederaufbau des Landes zu stecken
doch dafür müssten sie einem
Friedensvertrag und einer Abgabe des
Donbass und der Krim zustimmen was der
Großteil der Ukrainer nachdem so viele
Opfer gebracht wurden natürlich nicht
akzeptieren möchte ich glaube sogar dass
selenski eigentlich offen für
Friedensverhandlungen wäre intern
allerdings massiv unter Druck gesetzt
wird den Krieg am Laufen zu halten denn
nachdem er vor knapp dre Woch en
durchscheiden lassen hat dass er im
Gespräch bezüglich neuer Verhandlungen
mit Russland in der Schweiz sei sollen
jetzt plötzlich 400.000 neue Zivilisten
in die e eingezogen und an der Front
verheizt werden ja zu diesem Zeitpunkt
mit diesen minimalen Aussichten auf
Erfolg das Leben von so vielen Bürgern
auf Spiel zu setzen ist einfach nur
irrsinnig spannend ist es auch die
Reaktion der deutschen Mainstream Medien
auf die aktuellen Entwicklungen zu
beobachten immerhin hatte der deutsche
Mainstream seinen Lesern über Jahre weg
vermittelt dass die Ukraine den Krieg
Gewinne und es nur ein eine Frage der
Zeit sei bis Putin von seinen
verzweifelten Offizieren gestürzt werde
da aber nun sogar die spiegelleser
merken dass das ganze nicht so wirklich
passt müssen sie etwas nachbessern so
lesen wir zweites Kriegsjahr in der
Ukraine Victor zählt die Toten und viele
wollen die Zahlen nicht wissen die
Ukraine blickt auf eine gescheiterte
Offensive und ein schweres Jahr zurück
und da dieser Artikel bei den zuvor irre
geführten Lesern natürlich nicht so gut
ankam wurde am gleichen Tag noch ein
zweiter Meinungsartikel nachgeschoben in
dem es heißt russischer Überfall wie die
Ukraine den Krieg gewinnen kann nach der
enttäuschenden Sommeroffensive reden
viele von einer Niederlage der Ukraine
doch ein Sieg ist immer noch möglich
wenn der Westen genügend Hilfe
bereitstellt ja aber im Spiegel haben
sie wohl den Schuss nicht gehört alles
in allem wird Washington das Kiev Regime
im ersten Halbjahr 24 in Richtung
Friedensverhandlungen dräen da Joe Biden
im Wahljahr unbedingt einen Erfolg
braucht und wenn es schon kein Sieg
gegen Russland ist dann sollte es
zumindest ein Friedenspakt sein der
mindestens bis nach der Wahl im November
hält wenn selenski sein Land stattdessen
noch weiter vor die Wand fährt fällt das
auch auf die beidenadministration zurück
die ohnehin mit historisch niedrigen
Umfragewerten zu kämpfen hat denn neben
dem Ukraine debarel ist Biden auch mit
seiner israelptik ins Fettnäpfchen
getreten die Stammwählerschaft der
Demokraten unterstützt nämlich
mehrheitlich die Palästinenser weshalb
beidens Drohungen gegenüber Gaza zu
einer regelrechten wählerflucht geführt
haben fOCUS Online schreibt dazu
stimmenerosion Joe Biden ist gerade
dabei die Stamm zu verlieren ein
politisches Beben zeichnet sich am
Horizont der US-Demokraten ab junge
Wähler einst eine verlässliche Stütze
der Partei wenden sich zunehmend von
Präsident Joe Biden ab angesichts dieses
Trends versucht Biden aktuell noch die
Seiten zu wechseln und kritisiert den
israelischen Premierminister Netanyahu
aufs schärfstem die Tageschau schreibt
Krieg in Nahost warum beiden Netanyahu
so deutlich kritisiert Israel riskiere
durch willkürliche Bombardements
weltweit an Unterstützung zu verlieren
deutlicher als je zuvor hat US-Präsident
Biden Israel für die Kriegsführung in
Gaza kritisiert was steckt hinter dem
Druck aus Washington doch es ist bereits
zu spät die demokratische
Stammwählerschaft wendet sich von beiden
ab was bei der Wahl zu massiven
Problemen führen kann denn selbst wenn
es ihnen gelingen sollte erneut zu
betrügen was ich aufgrund der laufenden
klagen bezweifle brauchen Sie mindestens
40 bis 50 Millionen echte Stimmen um
überhaupt eine Chance gegen Trump zu
haben und diese Wähler hat beiden
aktuell nicht wesalb sie jetzt auf
andere verzweifelte method wie einen
versuchten wahlausschluss Trumps setzen
doch im demokratischen Bundesstaat
Michigan ist das Ganze bereits vor dem
Obersten Gerichtshof gescheitert und auf
der Oberste Gerichtshof im Bundesstadt
Colorado wird das vorherige Urteil
wahrscheinlich kippen womit Trump dann
unterm Strich sogar von dem Angriff
profitieren konnte Trump startet mit
überaus guten Karten in das Wahljahr und
dürfte wenn wir an die devolution Serie
denken noch das ein oder andere Ass im
Ärmel haben sogar der deutsche
Mainstream bereitet seine Leser schon
auf eine zweite trumpamtszeit vor die
Welt schreibt USA wie eine zweite
Amtszeit von Donald Trump aussehen
könnte und in Runde 2 hat er ja nichts
mehr zu verlieren da er ohnehin maximal
vier weitere Jahre an der Macht sein
darf und sich keine Gedanken um eine
Wiederwahl machen muss wenn jetzt noch
die Ampel gestürzt wird könnte zusammen
mit all den neuen konservativen
Regierungen in Europa tatsächlich eine
Wende im Westen gelingen zumindest habe
ich in den vergangenen Jahren noch nie
solch ein Momentum in die konservative
Richtung und gleichzeitig sol ich ein
Scheitern der linken Kräfte beobachten
können wie jetzt und das macht mich sehr
zuversichtlich ich freue mich darauf das
Geschehen im Jahr 2024 mit euch zusammen
mitzuverfolgen und melde mich in Kürze
mit dem nächsten Bericht für euch ja wie
immer ist doch dieser Bericht werbefrei
da mir meine Unabhängigkeit sehr wichtig
ist und die Plattformen ohnehin voller
Werbung sind wie man jetzt rund um
Weihnachten wieder gemerkt hat trotzdem
fließt natürlich viel Zeit in dieses
Projekt weshalb ich jedem von Herzen
dankbar bin der meine Arbeit freiwillig
unterstützt und dadurch auch in Zukunft
möglich macht falls ihr einen Beitrag
senden möchtet dann könnt ihr dies über
den PayPal Spendenlink sowie die
Kontoverbindung tun die die ihr direkt
unter diesem Video findet ja mich würde
es freuen wenn ihr auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet bis dann wün
einen schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem be nächst Video schaut
ciao