{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vgkU1WGqA0w","mytitle":"LION Media,Deutschland erwacht\uff1a Die Wende beginnt mit den Bauern ","mylang":"de"}
ja jetzt willkommen zum le Update für
Sonntag den 14 Januar
2024 heute mit dem neunten Teil der
Deutschland erwachtserie indem wir aus
gegebenem Anlass noch mal ein Stück in
unserer Geschichte zurückreisen werden
um die Bedeutung dessen was sich derzeit
in unserem Land abspielt wirklich
begreifen zu können ja in den
vergangenen 7 Tagen hat der Protest der
deutschen Bauern richtig an Fahrt
aufgenommen Verkehrsknotenpunkte
Autobahnauffahrten hfen Flughäfen und
andere sensible Schwachstellen der
Infrastruktur wurden blockiert um die
Regierung unter Druck zu setzen die
gegen die deutsche Landwirtschaft
gerichteten Maßnahmen fallen zu lassen
man hört aber auch immer wieder dass es
ja in Anführungszeichen nur um die
Subventionen wie eine Vergünstigung des
agrardiesels und den Wegfall der KFZ
steuergehe diejenigen die das Sagen
begreifen allerdings nicht dass die
deutsche Bauern aufgrund der in
Deutschland enormen Abgabenlast und
Überregulierung nur noch durch diese
Subvention überlebensfähig sind denn
durch den EU Freihandel strömen günstige
Lebensmittel aus Süd und Osteuropa nach
Deutschland wo die Bauern weniger
Steuern zahlen günstigen Diesel tanken
und bei der Bezahlung ihrer Mitarbeiter
nicht an den Mindestlohn gebunden sind
es ist schwer genug für die deutschen
Landwirte bei diesem Preisdruck
mitzuhalten doch wenn jetzt die von der
Ampel geplanten Steuererhöhungen
durchgedrückt werden könnte dies zu
einem rapiden Absterben der deutschen
Landwirtschaft führen weshalb es bei den
aktuellen Protesten tatsächlich um weit
mehr als nur Agrardiesel geht mit
anderen Worten wenn der deutsche Markt
etwas mehr geschützt werden würde und
die Bauern weniger Steuern zahlen
müssten dann bräuchte es auch die
Subventionen nicht doch ohne
Subventionen ohne Protektionismus und
mit noch höheren Steuern wird die
Landwirtschaft in Deutschland Aussterben
wollen wir das wollen wir dass sich
Deutschland im Ernstfall überhaupt nicht
selbst versorgen könnte und dann beim
Ausland um Nahrung betteln müsste nun
die Bevölkerung selbst kann das
unmöglich wollen doch eine Regierung die
das eigene Volk verrät sieht das
vielleicht anders es gibt kein Volk und
es gibt kein deswegen auch kein Verrat
am Volk sondern das ist eine böser Satz
und dann brauchen Sie sich auch nicht
wundern dass die Proteste immer größer
werden bereits jetzt stehen hunderte
Bauern an der Straße des 17 Juni in
Berlin bereit um die Hauptstadt morgen
früh vollständig lahm zu legen und ganz
in der Tradition der
Montagsdemonstrationen ein Zeichen zu
setzen die Berliner Polizei rechnet mit
mindestens 3000 Traktoren und 10 000
Teilnehmern die sich von fünf Punkten am
Stadtrand aus mit einer Sternfahrt zum
Brandenburger Tor begeben und dabei den
Stadtverkehr lautstark blockieren werden
anschließend folgt eine große Kundgebung
gegen die Regierung auch wenn das der
bisherige Höhepunkt der Proteste sein
mag ist es ganz sicher nicht das Ende
denn die Bundesregierung meint noch
immer nicht auf die Forderung der Bauern
eingehen und keine Zugeständnisse machen
zu müssen wobei sie die Macht der Bauern
wie schon so oft in der Geschichte
gnadenlos unterschätzen die bayerischen
Landwirte die ein unglaublicher Anzahl
an den Protesten teilnehmen erwegen
bereits noch drastischere Maßnahmen so
wird diskutiert ob man die
lebensmittellieferketten inklusive der
Supermärkte blockieren sollte was
natürlich einen gewaltigen Schaden
anrichten und die Regierung spätestens
dann wenn das Essen ausgeht zum
Reagieren zwingen würde geht das zu weit
nun was würdet ihr machen wenn die
Regierung euren seit Generationen
geführten Betrieb vernichten möchte
würdet ihr dann nicht auch alles daran
setzen das zu verhindern Kanzler Scholz
der den Protest bisher gekonnt ignoriert
und an seinem Sparpaket festgehalten
hatte meldete sich gestern dann
plötzlich doch zu Wort wahrscheinlich
weil sie langsam doch befürchten dass
die Proteste nicht einfach wieder abppen
werden so fordert er an seinem gewohnt
einschläfernden Ton dass man Maß und
Mitte halte und ganz ruhig über die
entsprechenden Themen diskutieren sollte
gerade in so aufreibenden und
aufwühlenden Zeiten wie heute gilt es
Maß und Mitte zu halten das sollte allen
DemokratInnen und Demokraten ein
Anliegen sein normalerweise ist das auch
richtig doch bei einer Regierung die
Kinder zwangsimpfen will eine
migrationsflut auslöst die deutsche
Wirtschaft gezielt vor die Wand fährt
Terroranschläge duldet einen Weltkrieg
provoziert und jetzt auch noch die
deutsche Landwirtschaft ins Fadenkreuz
nimmt reiß dann irgendwann der
Geduldsfaden war es im Sinne von Maß und
Mitte die Landwirte als rechtsradikal
hinzustellen um ihren Protest zu
verunglimpfen und einen Keil zwischen
sie und den Rest der Bevölkerung zu
treiben so wie es die Regierung bereits
bei den coronpresten gemacht hat zum
Glück hat sich die zeigewwerkschaft hier
hinter die Bauern gestellt und die
verächtliche Strategie der Politik und
Medien angeprangert war es im Sinne von
Maß und Mitte die Bürger zu belügen dass
radikale Bauern eine fre erstürmt hätten
um sich an Minister habbeck zu rechen
laut der Polizei hat es diesen
erstürmungsversuch nämlich nie gegeben
sie lügen und manipulieren und fordern
jetzt da Ihr Versuch nach hinten losgeht
von den Bauern Maß und Mitte was sagt
man dazu jetzt heißt es auf einmal dass
die ampelfraktion mit den Bauern
verhandeln wollen wobei die Regierung
allerdings stur bleibt und an den
Steuererhöhungen festhalten möchte
stattdessen bietet Lindner Ihnen einen
Bürokratieabbau an von dem sie sich aber
auch nicht viel kaufen können warum gibt
die Ampel nicht einfach nach und
verzichtet auf den Wegfall der
Subventionen bevor sich das Ganze zu
einer größeren Bewegung entwickelt nun
zum einen weil sie pleite sind und ihr
60 Milliarden Euro Haushaltsloch stopfen
müssen wobei das Geld ja irgendwie von
den arbeitenden deutschen genommen
werden muss da die Milliarden fürs
Bürgergeld und Asylbewerber natürlich
nicht angerührt werden dürfen zum
anderen aber auch weil die Bauern
weitaus größere Macht haben als Ihnen
vielleicht selbstbewusst ist und die
Regierung verhindern will dass sie das
herausfinden wenn sie unter dem Druck
einknicken wüsste die Bevölkerung wie
sich gegen zukünftige Pläne der
Obrigkeiten zur Wehr setzen kann was
natürlich die gesamte Agenda in Gefahr
bringt die Regierung befindet sich
aktuell also in einer Art Schockstarre
und muss mit ansehen wie sich die
Situation für Sie immer weiter
verschlechtert doch um das Ganze
wirklich einordnen zu können begeben wir
uns noch mal auf einen kurzen Ausflug
durch die Vergangenheit wer sind die
Deutschen Bauern denn eigentlich
wirklich und wo begann ihre Geschichte
nun bis vor 1200 Jahren gab es keinen
Bauernstand wie wir ihn heute kennen das
deutsche Volk war in Stämmen organisiert
die über ganz Zentraleuropa siedelten
und dabei in einer Art Symbiose mit dem
Land lebten das sogenannte odalsrecht
regelte den Anspruch der Menschen auf
ein Stück Land und die Vererbung dieses
Landes an die Nachkommen die Germanen
waren weitesgehend Selbstversorger die
Überschüsse mit dem Stamm teilten und
dafür im Austausch Werkzeuge Kleidung
und Arbeitskraft z.B für den Bau eines
Hauses erhalten konnten das römische
Imperium hat es bereits seit den
gallienkriegen von Cesar auf die
Zerstörung dieser Lebensweise abgesehen
um die nördlichen Gebiete in ihr Reich
eingliedern und die Germanen unterwerfen
zu können dank mutiger Kämpfer wie
Arminius tim kiruska ist ihn das
allerdings nie gelungen erst als das
weströmische Reich offiziell gefallen
und sich inoffiziell in eine Kirche den
Vatikan verwandelt hatte gelang Rom die
Übernahme Deutschlands allerdings
bedienten sie sich dazu dem ischen Stamm
der Franken die sich dem Vatikan
unterworfen hatten und unter Karl dem
Großen ihre brüdervölker im heutigen
Deutschland verrieten überfielen
plünderten und zum Christentum Zwangs
konvertierten die Sachsen erwiesen sich
dabei als am hartnäckigsten und boten
den Franken ganze 32 Jahre lang die
stüren bis auch sie dem eroberungsdruck
schließlich nachgeben mussten ja und
diese Übernahme durch den Vatikan
markiert gleichzeitig auch den Beginn
eines vollkommen neuen den Germanen
bisher unbekannten Systems den zuvor
freien stemmen die sogar ihr Oberhaupt
in demokratischen Abstimmungen wählten
wurde das sogenannte lehenswesen
übergestübt das odalsrecht fiel weg und
das Land ging in den Besitz der Kirche
und der Könige über die wiederum Teile
des Landes an ihre überall verstreuten
Vertreter den Adel verteilten der dann
mit Waffengewalt über die Leibeigenen
also den Rest der Bevölkerung herrschte
die so gut wie keine Rechte hatten die
Leibeigenen mussten meist als Bauern auf
dem Feld schuften um Erträge an ihre
lehenssherren zu Liefern von denen sie
gerade genug behalten durften um
überleben zu können das Bild der armen
Bauern ist das Resultat der gezielten
Versklavung der freien deutschen Stämme
durch Kirche und Adel 700 Jahre nach den
Eroberung Karls des Großen rüttelt dann
plötzlich Martin Luthers Reformation an
dem machtkonstrukt des Vatikans seine 99
Thesen stoßen eine Kettenreaktion an die
zu einem massenerwachen der Bevölkerung
führt und den Wunsch nach einem Ende der
Knebelung durch Kirche und Adel immer
größer werden lässt dies entlät sich
schließlich im großen deutschen
Bauernkrieg zwi Z 1524 und
1526 hundertausende Bauern hatten sich
vor genau 500 Jahren zu Armeen
zusammengetan und mit den zwlf Artikeln
ein Ende der Leibeigenschaft eine
Aufhebung der immensen Abgaben an Adel
und Kirche und politisches
mitsprachrecht gefordert der Aufstand
wurde brutal niedergeschlagen führte
allerdings zu einer Reihe an Reformen
die das Leben der Bauern etwas
verbesserten als der Vatikan 100 Jahre
später jedoch merkte dass sich die von
Luther angestoßene protestantische
Bewegung nicht zu einfach wieder
vernichten lässt traten sie mit dem
30-jährigen Krieg ein Massaker an der
deutschen Bevölkerung los bei dem fast
die Hälfte aller deutschen Bauern ums
Leben kam die Elite hat den Bauernstand
immer mit aller Härte unterdrücken
müssen da er falls er sich erfolgreich
erheben sollte ihnen tatsächlich
gefährlich werden kann denn ohne Nahrung
bricht jedes Reich zusammen womit
diejenigen die die Nahrung produzieren
automatisch über Fortbestand oder Fall
des Reiches entscheiden diese macht darf
Ihnen natürlich nicht bewusst werden
weshalb man den Bauer Arm und und ohne
Stimme halten musste doch diese
Unterdrückung klappte im Laufe der
Geschichte nur bedingt die
revolutionären Unruhen von
1848 die den Grundstein für die deutsche
Einigung und die Entstehung des
Deutschen Reiches legten wurden
ebenfalls durch eine Verbrüderung des
Bauernstandes mit dem Bürgertum
ausgelöst doch wie wir aus vorherigen
Teilen Wissen wurde das Deutsche Reich
im Ersten Weltkrieg gezielt zerstört
weil seine Wirtschaft zu stark florierte
und es Gefahr lief Großbritannien den
weltmachtstatus abzulaufen was natürlich
auch den Aufstieg der vereinigten
Staaten zum Hegemon verhindert hätte
nachdem das Deutsche Reich besiegt und
durch die Weimar Republik ersetzt worden
war deren linkssozialistische Regierung
Deutschland in eine gravierende Krise
mit samt Hyperinflation Hungersnot und
massenhafter Prostitution stürzte waren
es wieder die Bauern die die Wände
anstießen ab Mitte der 1920er Jahre
taten sich Hunderttausende deutsche
Bauern zur sogenannten Landvolkbewegung
zusammen und übten über streiks und
Proteste großen Druck auf die Regierung
aus um der verahenden und verzweifelten
Bevölkerung wieder eine Stimme zu geben
zum Symbol der Landvolkbewegung wurde
die schwarze bauernfahne die einen
Hammer einen Pflug oder ein Schwert
zeigt was für die Verbindung zwischen
Bauern Handwerkern und Soldaten steht
die gemeinsam für die Freiheit des
Volkes eintreten natürlich wird das
Ganze heute aufgrund dessen was sich im
Kapitel nach der Weimar Republik
abspielte dem rechten Spektrum
zugeordnet was euch bei der allgemein
Verdrehung der deutschen Geschichte aber
kaum überraschen dürfte ja vor genau 100
Jahren protestierten die Bauern mit
Blockaden und Streiks gegen die SPD
geführte Regierung unter der die
Wirtschaft kollabierte die Bevölkerung
verarmte und sich Berlin in die
weltthauptstadt der Sünde und des
moralischen Verfalls verwandelte und
hier sind wir im Jahr 2024 die Bauern
protestieren mit Blockaden und Streiks
gegen die SPD geführte Regierung unter
der die Wirtschaft kollabiert die
Bevölkerung verarmmt und der moralische
Verfall vor allem in der Hauptstadt
rapide voranschreitet wie sagte Mark
Twain einst die Geschichte wiederholt
sich zwar nicht aber sie reimt sich
spannend auch welche Fahne wir immer
häufiger an den Traktoren hängen sehen
was linke Medien wie den volksverpetzer
natürlich zur Weißglut bringt hier geht
es um weitaus mehr als nur Agrardiesel
es geht um die Bevölkerung die ihre
Stimme wiederfindet um das böseerwachen
der Obrigkeiten wer in diesem Land
wirkliche Macht besitzt und letztlich
die Rettung unserer Heimat und
Wiederherstellung der heiligen Ordnung
die uns vor über 1000 Jahren genommen
wurde wenn wir das im Kopf behalten dass
es im Kern um Freiheit und
Selbstbestimmung um geht dann wird
niemand diese Proteste unterwandern und
in die falsche Richtung lenken können
bereits jetzt schaut auch das Ausland
gerade die USA gespannt auf die
Entwicklungen in Deutschland denn sie
alle wissen noch dass Bauernaufstände
schon oft der Vorbote eines großen
Wandels gewesen sind ja ich werde egal
wie viel gegenwid auch kommen mag bis
zum Ende über dieses wichtige Kapitel in
der Geschichte unserer Heimat berichten
dabei bedanke ich mich von Herzen bei
den Unterstützern meines Kanals ohne die
ich diese Arbeit nicht machen könnte ich
kann nur so frei über alle Themen
sprechen weil es niemanden gibt der mir
reinreden oder mich unter Druck setzen
kann es gibt keine Werbepartner die ich
nicht verärgern dürfte und keine
Sponsoren die mir ihre Wunschthemen
unterschieben und genau diese
Unabhängigkeit verdanke ich der
Community was ich wirklich sehr zu
schätzen weiß ja wenn ihr meine Arbeit
fördern möchtet dann könnt ihr dies über
den PayPal Spendenlink sowie die
Kontoverbindung tun die ihr direkt unter
diesem Video findet ja mich würde es
freuen wenn ihr auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet dann wün noch
einen schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem W nächst video schaut
ciao