{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MigLmcdPKgk","mytitle":"LION Media,Die Antarktis-Festung\uff1a Kontrollieren die Nazis noch immer den S\u00fcdpol\uff1f ","mylang":"de"}
ja jetzt willkommen zum siebenten Teil
der Deutschland erwachtserie in der wir
chronologisch durch die letzten 2000
Jahre deutscher Geschichte reisen und
dabei die Frage stellen was mit den
einst freien germanischen Stämmen
geschehen ist und welche Geheimnisse
unserem Volk vorenthalten werden in den
vorangegangenen sechs Teilen haben wir
waren wie sich unsere Ahnen die
germanischen Krieger den militärischen
Angriffen des römischen Imperiums über
500 Jahren Weg widersetzt und dieses
schließlich sogar eingenommen haben
wobei sie dann aber den Einfluss und die
Macht des Vatikans unterschätzten der es
auch ohne die römischen Legionen
schaffte seinen Feind alleine durch den
Glauben Verrat und Intrigen in die Knie
zu zwingen schließlich waren es die
Franken unter Karl dem Großen die das
Schwert der Kirche führen und ihre
heidnischen germanischen Brüder
unterwerfen ihr Land rauben und sie zu
Besitz und rechtlosen Bauern machen
würden womit der Pfad der Abkehr von der
natürlichen Ordnung in Zentraleuropa
eingeschlagen wurde erst mit der
militärischen Besetzung des Vatikans und
der Absetzung des Papstes durch die
Truppen des Königreich Italiens im Jahr
1870 wurde die Glocke die der Vatikan
Deutschland in Form des Heiligen
Römischen Reiches übergestülbt hatte
eingerissen was sofort den Weg für die
deutsche Einigung und die Entstehung des
deutschen Kaiserreichs freiräumte dass
sich selbst durch die Einführung der
Goldmark und intelligente Staatsführung
an die Spitze der Weltwirtschaft
katapultierte womit sie natürlich zu
einer Gefahr für das British Empire
Frankreich Russland und die Vereinigten
Staaten wurden die allamt danach
strebten den weltmachtstatus zu erhalten
und so stieß die mysteriöse schwarze
Hand mit der Ermordung des
österreichischen Erzherzogs Franz
Ferdinand in Sarajevo eine
Kettenreaktion an die mit der
Zerschlagung des Deutschen Kaiserreiches
mit samt seines Goldstandards sowie der
weitreichenden Entmilitarisierung und
Ausbeutung der deutschen über den
versiller Vertrag enden würde in den
20er Jahren lag Deutschland dann
vollständig am Boden ohne ihr Militär
waren sie zum Spielball der Alliierten
geworden die trotz der Hyperinflation
1923 und der Weltwirtschaftskrise 1929
immer weitere Reparationszahlungen
forderten obwohl das deutsche Volke so
immer weiter in die Armutsspirale
getrieben wurde Berlin hatte sich unter
der Herrschaft der Sozialdemokraten und
Kommunisten zur sündenhauptstadt der
Welt entwickelt in der Perversion
Pädophilie und Transsexualität zum
Alltag gehörten was zwielichtige
Touristen aus der ganzen Welt anzog
dieser Zustand bot schließlich dem
frustrierten Weltkriegsveteranen Adolf
hittler eine Steilvorlage für seine
Machtergreifung den Menschen eine
schnelle Befreiung von der Knebelung des
versill Vertrages eine Rückkehr zu Recht
und Ordnung sowie Nationalstolz
versprach dass ihm das in den ersten
Jahren seiner Regierungszeit tatsächlich
auch gelang kam bei den Siegermächten
des Ersten Weltkrieges
verständlicherweise nicht sonderlich gut
an nicht nur mussten sie auf die
lukrativen Reparationszahlungen
verzichten die Hitler einstellen ließ
sondern auch mit ansehen wie das nur mit
Mühe und Not im Ersten Weltkrieg zur
Kapitulation gezwungene Deutsche Reich
plötzlich sein Militär wieder aufbaute
sich mit Österreich zusammenschloss und
dem internationalen Bankenkartell eine
den Riegel vorschob die durch Polen
begangenen deutschen Morde vor dem
Beginn des Zweiten Weltkrieges waren
vermutlich kein Zufall sondern der
gezielte Versuch dass Deutsche Reich
erneut zu provozieren in einen Weltkrieg
zu ziehen und ein für alle mal eins
Kreuz zu nageln Hitler betonte selbst in
einer Rede aus dem Jahr 1991 dass ihm
bereits ab 1938 bewusst war dass es der
damalige US-Präsident Franklin Roosevelt
auf einen Krieg gegen Deutschland
abgesehen hatte der früher oder später
durch eine fals FCK ausgelöst worden
wäre ganz egal ob das Deutsche Reich
zuvor Polen angegriffen oder nicht das
passt tatsächlich auch da unter
Roosevelts Regierung bereits Anfang 1938
mit dem naval Expansion Act eine immense
Erweiterung der US-Marine insbesondere
der U-Bootflotte beschlossen wurde was
man damals durchaus als
Kriegsvorbereitungen hätte Werten können
und genau deshalb wollen wir in diesem
Bericht einer zentralen Frage nachgehen
wenn Hitlers Reichsregierung bereits
1938 wusste dass sie unter Umständen
gegen die USA ihre Verbündeten
Großbritannien und Frankreich sowie wenn
es ganz schlecht läuft auch noch
Russland kämpfen müssen haben sie dann
wirklich keine einen Plan B entwickelt
für den Fall dass der von zwei Seiten
angreifende Feind zu mächtig ist und bis
in die Hauptstadt vordringt immerhin hat
er im August 1999 unterzeichnete
hitlerstalinpakt bewiesen dass die
Deutschen einen Angriff von zwei Seiten
fürchteten und durch strategische
Abkommen zu verhindern versuchten was
ich letztendlich als vergeblich
herausstellen würde da auch Stalin
längst beschlossen hatte die Rote Armee
in Richtung Deutschland zu schicken doch
dazu mehr im nächsten Bericht heute
schauen wir uns an welche Vorkehrungen
die Nazis getroffen haben für den Fall
dass sie den Krieg verlieren sollten
denn dadurch dass genau dieser Fall
eingetreten ist und das Ende des Krieges
unzählige Fragen offen gelassen hat
verbirgt sich hier wohl möglich eine
Wahrheit die den offiziellen Lauf der
Geschichte auf den Kopf stellen könnte
nun eine heiße Spur auf der Suche nach
dem Plan B der Nazis ist der vom
damaligen Reichswirtschaftsminister
Hermann Göring aufgesetzte
Vierjahresplan mit dem die Wirtschaft
des Deutschen Reiches von 1936 bis 1940
aufgebaut und das Land auf einen
möglichen Krieg vorbereitet werden
sollte Göring betonte dabei immer wieder
wie wichtig es sei dass das Deutsche
Reich all seine Abhängigkeiten vom
Rusland ausmerze und weitestgehend autag
werde damit im Kriegsfall keine
Abhängigkeiten ausgenutzt und als Waffe
eingesetzt werden können eine dieser
Abhängigkeiten die unbedingt gelöst
werden sollte war die sogenannte
fettlücke der deutschen Industrie
fehlten vor allem tierische und
pflanzliche Fette die z.B zur Schmierung
von Waffen Fahrzeugen Flugzeugen und
sonstiger Ausrüstung verwendet wurden
ein Großteil dieser für die
Waffenindustrie und damit für das
militärrelevanten fette wurde aus dem
Ausland importiert was sich im
Kriegsfall als Problem erweisen könnte
deshalb sucht zu Göring nach
alternativen wobei der Anbau von Raps
und anderen Pflanzen zur Gewinnung
pflanzlicher Fette die naheliegenste
Option gewesen wäre doch die
Reichsregierung entschiedt sich noch für
eine andere Option und zwar die
Ausweitung des wahlfangs zur Gewinnung
von fettöl wobei insbesondere die
Antarktis ins Visier genommen wurde
obwohl die Jagd am Nordpol viel nah
liegender gewesen wäre im Jahr 1938 also
kurz nachdem die USA mit ihren
Kriegsvorbereitung begonnen hatten
ordnete Hermann Göring die deutsche
antarktische Expedition an die von
Kapitän Alfried ritcher geleitet wurde
wurde und ein riesiges Gebiet rund um
das Königin mordgebirge erkunden sollte
offiziell um neue wahlfanggebiete zu
ergründen wobei Recht schnellersichtlich
wird dass es um etwas ganz anderes
gegangen sein muss das eigens für die
Expedition umgebaute Schiff Schwabenland
hatte nämlich auch zwei Flugboote an
Bord die Boreas und die Passat die
während der Reise nicht etwa für die
Suche nach Wahlen sondern für die
Erkundung des Festlandes eingesetzt
wurden die deutschen Forscher die die
Antarktis am 19 januar 1939 erreichten
überflogen kartografierten und
fotografierten ein Territorium von mehr
als 600.000 quadrkm im Norden der
Antarktis was in etwa der Größe des
damaligen Deutschen Reiches entsprach
wobei sie alle 25 km Aluminiumstangen
mit Hakenkreuzfahnen abwarfen das
überflogene Gebiet so in Anspruch nahmen
und im Anschluss auf den Namen
Neuschwabenland tauften hier sehen wir
Neuschwabenland rot eingefärbt auf der
Karte der Antarktis spannend ist dass
die von Kapitän ritcher und seinem Team
angefertigten Aufzeichnungen riesige
eisfreie und deutlich wärmere Gebiete in
neuschwarenland beschreiben was lange
Zeit als Fehlinformation eingestuft
wurde doch in den letzten Jahrzehnten
wurden immer mehr Hinweise auf
vulkanische Aktivitäten unter dem Eis
gefunden was das Auftauen der Oberfläche
an bestimmten Stellen möglich macht
womit kleinere wärmere Oasen in oder gar
unter dem Eis theoretisch denkbar wären
doch das nur am Rande fakt ist dass die
Nationalsozialisten Anfang 1939 mit der
Annektion neuschwabenlands in der
Antarktis die Fläche des Deutschen
Reiches mehr als verdoppelt haben womit
die norwegische Krone ein Problem gehabt
zu haben scheint da sie kurzer am 14
Februar 1939 also nur eine Woche nachdem
die deutsche Expedition das Gebiet
wieder verlassen hatte den gesamten
Sektor bis hinunter zum Südpol als
Staatsgebiet Norwegens beanspruchte und
nach der norwegischen Königin Mord
benannte warum hatten plötzlich mehrere
Länder Interesse an einem riesigen
zugefrorenen Gebiet in dem doch
angeblich nichts zu finden sein soll hat
das etwas mit den eisfreien wärmeren
Territorien zu tun die Kapitän ritcher
entdeckt haben will nun die
Gebietsstreitigkeiten zwischen dem
Deutschen Reich und Norwegen wurden im
April des Folgejahres geklärt als die
deutsche whrmacht Norwegen dank der
blitzkriegsstrategie innerhalb von nur
drei Wochen einnehmen konnte und nach
dem Erfolg dieser sogenannten Operation
Weserübung nun wieder der einzige Staat
war der Anspruch auf Neuschwabenland
erhob warum ist das so wichtig nun
offiziell sollte Neuschwabenland ja nur
von der deutschen wahfangflotte genutzt
werden zumindest war das der von Göring
genannte Zweck der Antarktis Expedition
doch während dem Zweiten Weltkrieg
bemerkten alliierte Schiffe dass
erstaunlich viele deutsche U-Boote und
Schiffe den Atlantik von Nord nach Süd
passieren und dabei scheinbar und
Personen in die Antarktis transportieren
allgemein wurde angenommen dass die
Deutschen in Neuschwabenland eine Basis
für den wahfang bauen doch wahfangboote
wurden nie wirklich in die abgelegene
Region entsendet da die Jagd am Nordpol
einfacher war und der Bedarf auch durch
pflanzliche Fette ausreichend gedeckt
werden konnte zem schickte die
Reichsregierung modernste Bergbautechnik
lohen Gleise tunnelbaupressen sowie eine
armade an Wissenschaftlern
verschiedenster Fachrichtungen nach
Neuschwabenland was haben all diese
Menschen unter dem Kommando des
Oberbefehlshabers der Kriegsmarine Karl
Dönitz also wirklich neu Schwabenland
gemacht bzw aufgebaut nun darum ranken
sich zahlreiche Mythen so soll aus
geheimen Dokumenten hervorgehen dass die
Reichsregierung in einem der von der
1938er Expedition gefundenen wärmeren
Territorien eine geheime Basis mit dem
Namen neuberch des Garden errichten ließ
die als Rückzugsort dienen sollte falls
Deutschland von den Alliierten
eingenommen und zerstört wird spannend
sind dabei zwei Aussagen von Karl Dönitz
den Hitler im Jahr 1936 zum Führer der
u-bo ernannt hat so sagte er im Jahr 43
Zitat meine U-Bootfahrer entdeckten ein
echtes irdisches Paradies und weiter die
U-Bootflotte Deutschlands kann stolz
sein dass sie am anderen Ende der Welt
für den Führer eine uneinnehmbare
Festung errichtet hat es wird viel
spekuliert dass er damit Argentinien
meinte wo viele Nationalsozialisten
entkommen sind doch um Hitler verstecken
zu können werden sie wohl die extra
Meile gegangen sein interessant ist auch
dass die Reichsregierung kurz vor der
Kapitulation der whrmacht überall
verbreiten ließ dass es eine
uneinnehmbare Alpenfestung gebe wel
welche die Alliierten nicht angreifen
könnten und durch die das Dritte Reich
überdauern werde natürlich wurde das
Wort wörtlich genommen und als
tatsächliche Festung in den europäischen
Alpen interpretiert wobei die Region
rund um das bayerische Berg des Garden
als möglicher Standort gehandelt wurde
doch ich glaube nicht dass die
Reichsregierung die tatsächlichen zu
diesem Zeitpunkt bereits von den
Alliierten umzingelten Alpen gemeint hat
es ging nicht um das bayerische
Berchtesgarden sondern um neubergdes
garden in Neuschwabenland einer Festung
im ewigen Eis nachdem Hitler am 30 April
19 4 im Führerbunker in Berlin Suizid
begangen haben soll wurde die Macht per
Testament ausgerechet an den Großadmiral
und u-bootkommandanten Karl Dönitz
übertragen der damit das letzte
Staatsoberhaupt des Dritten Reiches war
allerdings haben wir im Jahr 2009 durch
umfangreiche Proben der verbrannten
Skelette welch die Rote Armee im
Führerbunker fand und für Adolf Hitler
und Eva Braun hielt erfahren dass
Hitlers Leiche vielmhr die Leiche einer
unbekannten Frau ist was natürlich
nahelt dass der Führer an kommmen sein
muss spannenderweise fiel den Alliierten
kurz nach der übernahe Deutschlands auf
dass eine ganze Reihe von U-Booten
spurlos verschwunden war wobei man
zunächst annahm dass sie wohl bei den
Gefechten zerstört worden sein müssten
und dies von niemandem korrekt
verzeichnet wurde als dann allerdings
zwei deutsche U-Boote und zwar die u530
und die
u977 fast dre Monate nach Kriegsende im
argentinischen Hafen m de plata
einliefen kochte die Gerüchteküche hoch
denn beide U-Boote gehörten zum
sogenannten führerkonvoi einem
Sonderkommando innerhalb der Marine
dessen Aufgabe bis heute nicht ganz
geklärt ist Hein Schäfer der Kommandant
der u977 behauptete zwar dass er keine
hochrangige nazifunktionäre
transportiert habe doch später sollen
die Amerikaner beim Verhör des
Kommandanten der u530 erfahren haben
dass die U-Boote zwei Wochen vor
Kriegsende den norddeutschen Hafen Kiel
in Richtung Antarktis verlassen haben
und das ganze Teil einer Geheimoperation
namens Walküre 2 gewesen sei die Angaben
von Schäfer passen auch hinten und vorne
nicht laut den Akten haben sie Rio de
Janeiro bereits am 10 Juli 1945 passiert
sind dann aber erst 38 Tage später in
Argentinien angekommen obwohl made Plata
von Rio aus in ungefähr einer Woche zu
erreichen ist wo waren sie in der
Zwischenzeit nun laut dem zweiten
Kommandanten in Neuschwabenland wo sie
vermutlich eine ganz bestimmte Person
mit samt aller wichtigen Dokumente
abgeliefert haben interessanterweise hat
gerade die israelische Presse seit
geraumer Zeit eine Interesse an
Neuschwabenland und berichtet über
mysteriöse Strukturen angebliche
bunkereingänge und Türen mitten im
Nirgendwo die ein Indiz für die geheime
Festung der Nazis sein sollen ja und
tatsächlich muss man die Frage stellen
ob das Dritte Reich wirklich
untergegangen ist denn am 8 mai 1945
kapitulierte mit der Unterschrift des
Generaloberst Alfred Jodel eigentlich
nur die whrmacht die Reichsregierung
unter Reichspräsident Karl Dönitz konnte
sogar noch zwei Wochen bis zum 23 mai
1945 weiterregieren bis er und die 420
verbliebenen Regierungsmitglieder von
britischen Soldaten in flenszburg
verhaftet wurden eine offizielle
Kapitulation der Reichsregierung die zu
diesem Zeitpunkt eben auch
Neuschwabenland kontr krolerte war das
allerdings nicht die Alliierten haben
Neuschwabenland auch nie eingenommen
oder beansprucht man hat sich lediglich
darauf geeinigt dass der norwegische
Anspruch von 1939 der gültige sei obwohl
dieser erst nach dem deutschen
ausgesprochen wurde nicht mit einer
Expedition begründet wurde und
eigentlich mit der deutschen Übernahme
Norwegens 1940 erloschen ist schließlich
waren es die Amerikaner die begriffen
dass sie das Deutsche Reich eventuell
gar nicht vollständig besiegt haben und
sich der Führer einfach in die Antarktis
abgesetzt hat aufgefallen war dies auch
im Zuge der Operation paperclip bei der
die USA die führenden deutschen
Wissenschaftler abwarben allerdings
feststellen mussten dass viele Experten
spurlos verschwunden waren offiziell
nach Argentinien doch der Verdacht kam
auf dass noch etwas ganz anderes im
Gange sein könnte zumal man während dem
Krieg ja auch die deutschen Boote
bemerkt hatte die zwischen dem Deutschen
Reich und der Antarktis hin und her
pendelten also setzte die US Navy im
Dezember 1946 ein Jahr nach Kriegsende
eine große Antarktis Expedition auf
offiziell um das Königin mordland also
das Gebiet zu dem auch Neuschwabenland
gehört zu zu erforschen der Kommandant
Admiral Richard bird der die sogenannte
Operation high jump leitete hatte
allerdings schon vor dem Start
durchscheinen lassen dass es sich um ein
Militärmanöver und nicht um eine
Forschungsreise handle obwohl das später
zum offiziellen narrativ gemacht wurde
alleine schon die Zusammensetzung der
entsendeten Kolonne lässt einen am
vermeintlichen Forschungszweck zweifeln
so schickte die Navy drei Flugzeugträger
zwei Zerstörer zwei Tanker zwei
Eisbrecher zwei unterstützungsschiffe
ein kommunikationsschiff und ein U-Boot
in anarktis auf den Flugzeugträgern
waren zudem 26 Flugzeuge und 30
Helikopter stationiert braucht man
dieses Gerät wirklich wenn man nur
Karten von der Küste anlegen will warum
ist die US Navy davon ausgegangen sich
in Neuschwabenland in diese Maße
verteidigen zu müssen nun obwohl die
Operation high jump auf ein halbes Jahr
ausgelegt war musste Admiral bird sie
bereits nach knapp 3 Monaten relativ
hastig abbrechen da sie a bis heute
nicht ganz geklärten Gründen zehn
Flugzeuge ein U-Boot und dutzende
Soldaten verloren hatten am 5 märz 19 47
noch während dem Rückzug aus der
Antarktis gab bird einem Journalisten
des El mercurio der damals größten
Tageszeitung Südamerikas ein exklusives
Interview an Bord eines der Schiffe
dabei sagt der Zitat ich möchte
niemanden erschrecken aber die bittere
Realität ist dass im fallalle eines
erneuten Krieges die Vereinigten Staaten
durch fliegende Objekte angegriffen
werden welche mit unglaublicher
Geschwindigkeit von Pol zu Pol fliegen
könnten die fantastische Eile mit der
die Welt zusammenschrumpft ist eine der
objektiven Lektionen die wir auf der
antarktischenfor schon gelernt haben die
wir gerade beenden ich kann nur die
Mahnung an meine Landsleute aussprechen
dass die Zeit vorbei ist in der wir uns
in eine komplette Isolation zurückziehen
und in dem Vertrauen entspannen konnten
die Entfernungen die Meere und die Pole
böten uns eine Garantie der Sicherheit
also ein Jahr nach Kriegsende untersucht
die US Navy den von den Nazis besetzten
Teil der Antarktis verliert dabei zehn
Flugzeuge und ein U-Boot und warnt
anschließend vor unglaublich schnellen
Flugobjekten sind sie der Basis
neuberges Garden zu nahe gekommen
handelt es sich bei den Flugobjekten um
die angeblich von der Luftwaffe
entwickelte reichsflugscheibe die auf
antigravitationstechnologie basieren
soll wobei wir damit natürlich tief in
den verschwörungskaninchenbau eintauchen
doch wie sonst soll man Admiral Birds
Aussagen Werten der Militärflieger John
serson Zeuge und Teilnehmer der
Operation high jump hat zudem von
fliegenden Scheiben berichtet die sich
unter und über dem Wasser fortbewegen
konnten und der Kolonne innerhalb von
nur 20 Minuten enormen Schaden zufügten
sind das die Flugobjekte die uns das
Militär gerade als außerirdische
Technologie verkaufen will was bedeutet
es für die heute nach wie vor besetzte
Bundesrepublik Deutschland wenn sich am
Südpol ein riesiges Gebiet befindet das
scheinbar noch zum Deutschen Reich
gehört und zahlreiche Geheimnisse wirgt
das scheinbar noch zum Deutschen Reich
gehört und zahlreiche Geheimnisse wirgt
für mich ist das einer der spannendsten
Abschnitte der überaus bewegten
Geschichte unseres Landes weshalb es
mich sehr freuen würde wenn ihr meinen
Bericht teilt ja die Vergangenheit kaum
eines anderen Volkes wurde in der
offiziellen Darstellung so verdreht wie
die Geschichte der deutschen weshalb ich
es mir als Deutscher zur Aufgabe gemacht
habe all das zusammenzutragen auch wenn
es für mich mit einem gewissen Risiko
verbunden sein mag deshalb bedanke ich
mich bei jedem der meine Arbeit schätzt
und unterstützt was mir hilft aufwendige
Projekte wie dieses hier auch ohne
Werbepartner umzusetzen falls euch die
Videos gefallen und ihr mich mit einem
Beitrag unterstützen möchtet könnt ihr
dies über den PayPal Spendenlink sowie
die Kontoverbindung tun die ihr direkt
unter diesem Video findet ja mich wirürd
es freuen wenn ihr auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet bis dann wün
noch einen schönen Tag oder schönen
Abend je nachdem W Video schaut
ciao