{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MWV4IqQPHWA","mytitle":"LION Media,Der Pandemie-Vertrag\uff1a WHO soll die Welt regieren ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zum leitmedium
bericht für montag den 16 2022 heute mit
einem thema das für unser aller zukunft
nicht wichtiger sein könnte und über das
dennoch so gut wie gar nicht gesprochen
wird da alle blicke in richtung ukraine
gelenkt wurden für die meisten menschen
mit durchblick ist die pandemie längst
abgeschlossen und beendet das thema
hängt einem förmlich zum halse heraus
was man nach zweieinhalb jahren
dauerbeschallung mehr als verstehen kann
ich beobachte seit circa zwei bis drei
wochen dass die frequenz in der
mainstream artikel zur pandemie
erscheint abnimmt und der gesamte focus
allmählich in richtung krieg geschoben
wird tatsächlich hört man nun aber
vermehrt warnungen vor der nächsten
pandemie weshalb man frühwarnsysteme
entwickeln und handlungspläne haus
arbeiten müsse was auf den ersten blick
harmlos erscheinen mag wird die größte
gefahr für unsere freiheit und
selbstbestimmung und womöglich ist das
was hier gerade geplant wird das
eigentliche ziel hinter der pandemie
gewesen schaut man sich an wer
involviert ist doch mal wieder
altbekannte namen auf so war der
multimilliardär bill gates lautstark
dass wir uns bereits jetzt auf die
nächste pandemie vorbereiten müssen er
scheint sich sicher zu sein dass wir
schon in den nächsten jahren und nicht
jahrzehnten mit solch einer krise
konfrontiert werden schaut man sich die
liste aller aufgetretenen pandemien an
fällt allerdings auf dass die letzte
pandemie mit mehr als 20.000 toten über
40 jahre zurückliegt damals brach hiv
aus und sorgte für offiziell mehr als 36
millionen todesfälle warum sind sie sich
nun aber so sicher dass die nächste
pandemie diesen ausmaßes schon kurz
bevorsteht und nicht erst seit 40 jahren
ausbricht das erklärt uns die berliner
morgenpost neue pandemien klimawandel
steigert risiko extrem der klimawandel
macht pandemien wie die das c virus
ausgelöst hat immer wahrscheinlicher das
zeigt eine neue studie laut dem mdr hat
der klimawandel sogar schon diese
pandemie ausgelöst sie schreiben wie der
klimawandel zur pandemie vierter der
klimawandel hat die wälder im süden
chinas wachsen lassen sie wurden zum
hotspot für fledermäuse und ihre viren
und zum idealen ort für den sprung auf
den menschen also wachsende wälder sind
jetzt auch ein problem
gesundheitsminister lauterbach hatte in
interviews auch schon durchscheinen
lassen dass die nächste pandemie durch
den klimawandel ausgelöst wird kommen
die sinne also phase hinein wo der
ausnahmezustand die normalität sein wird
ja wir werden habe ich es immer im
ausnahmezustand sein die der klimawandel
wird zwangsläufig mehr familientreffen
so wollen sie also begründen warum
plötzlich eine pandemie auf die nächste
folgt obwohl vorher viel längere
abstände zwischen den ausbrüchen zu
beobachten waren und natürlich muss
irgendetwas getan werden um uns auch
diese nächste katastrophe vorzubereiten
bill gates hat diesem thema sogar ein
ganzes buch gewidmet
darin fordert er die errichtung einer
zentralisierten behörde namens german
global apple damit response and
mobilisation die viren ausbrüche
weltweit überwachen prognosen erstellen
und die verabreichung von medikamenten
anordnen soll
hier geht es darum die dezentrale
pandemie überwachung durch die einzelnen
betroffenen staaten zu umgehen und die
kontrolle in die hand eine organisation
zu legen zu einem gewissen grad hat die
bhu diese kontrolle bereits doch wie man
in der aktuellen krise gesehen hat sind
sie immer noch auf die daten aus dem
jeweiligen land angewiesen wenn china
keine fälle meldet müssen sie das eben
genauso weiter geben diese abhängigkeit
gefällt ihnen nicht weshalb sie jetzt
das german team einrichten wollen doch
das ist gerade erst der seite anfangen
im hintergrund führt tatsächlich an
etwas weit größeren gearbeitet dem
sogenannten whu pandemie vertrag
beziehungsweise internationalen vertrag
zur pandemie prävention und vorsorge mit
dem die weltgesundheitsorganisation in
pandemie zeiten eine gewaltige macht für
übertragen bekommen soll der vorschlag
für solch einen vertrag wurde bereits im
november 2020 vom präsidenten des
europäischen rates charles michelle auf
dem pariser friedensforum angekündigt am
20 mai 2020 also vor gut einem jahr
wurden die verhandlungen dann offiziell
gestartet auch sämtliche staats und
regierungschefs der g 7 haben die
ausarbeitung des internationalen
pandemie vertrages in einer öffentlichen
ansprache unterstützt federführend sind
also aktuell die gesamte europäische
union japan kanada großbritannien und
die vereinigten staaten
am 29 november 2020 traten alle
mitglieder der whu zusammen und einigten
sich darauf ein zwischenstaatliches
verhandlungsgremium einzurichten um den
internationalen vertrag und weitere
internationale instrumente auszuarbeiten
die erste sitzung dieses gremiums fand
am ersten märz 2022 statt die zweite
wurde auf den ersten august 2022 gelegt
nächstes jahr soll ein offizieller
fortschrittsbericht vorgelegt werden
damit der vertrag dann anfangen 2024
unterzeichnet werden kann so weit also
der zeitplan doch was genau soll hier
beschlossen werden nun konkret soll die
weltweite kontrolle und
regierungsfähigkeit während pandemien in
die hände der whu als koordinierende
behörde für alle gesundheitsfragen
gelegt werden sie nennen das konzept
eine gesundheit und wollen sicherstellen
dass die whu maßnahmen wie
internationale lockt 1 masken pflicht
impfungen und im zertifikate anordnen
kann dann gebe es bei der nächsten
pandemie keinen ausweg mehr aus dem
system da die whu einer weltregierung
gleichkäme sie nutzen internationale
krisen um die macht zu zentralisieren
und internationale behörden zu schaffen
die weltweit über die köpfe der
nationalen regierungen hinweg regieren
können schon die gründung der vereinten
nationen war ein schritt in diese
richtung und nun soll die whu eine
unterbehörde der vereinten nationen mit
mehr macht ausgestattet werden
unterstützt wird dies unter anderem von
us-präsident beiden der bereits ein
gemeinsames statement mit
eu-kommissionspräsident in ursula von
der leyen veröffentlicht hat indem er
für den pandemie vertrag wird in
deutschland ist der bundeskanzler olaf
scholz ebenfalls mit an bord und macht
auch schon die mittel für diese neue
pandemie regierung locker das redaktions
netzwerk deutschland berichtet scholz
mit deutschland gibt 50 millionen euro
für neun fonds zur prävention von
pandemien ich freue mich ihnen heute
ankündigen zu können dass deutschland
vorbehaltlich der zustimmung des
parlaments zunächst 50 millionen euro
beisteuern wird sagte bundeskanzler olaf
scholz zum auftakt eines internationalen
online gipfels zur pandemie am
donnerstag auf englisch deutschland
freue sich auf die einrichtung des fonds
der in zusammenarbeit mit der
weltgesundheitsorganisation whu zu einer
weltweiten erfolgsgeschichte werden
solle gleichzeitig bereitete
gesundheitsminister lauterbach eine
engere kooperation aller
gesundheitsminister der g7 staaten vor
die maßgeblich an der umsetzung des die
vertrages beteiligt sind auf der website
des gesundheitsministeriums heißt dass
die omikron variante betrifft weiterhin
alle menschen und stellt insbesondere
für gefährdete und ungeimpfte menschen
eine gesundheitsbedrohung und eine
belastung für gesundheitssysteme da war
sein unterstreicht dies die
notwendigkeit von investitionen im
gesundheitssystem für eine wirksame
internationale überwachung und
fortgesetzte innovation für wirksame
impfstoffe therapeutika und diagnostika
sowie einen gerechten zugang zu diesen
minister lauterbach stellt auch die
prioritäten der deutschen g7
präsidentschaft für gesundheit vor neben
der beendigung der pandemie wird sich
die deutsche g7 präsidentschaft auf die
bekämpfung von antibiotikaresistenzen
konzentrieren und sich mit dem
zusammenhang zwischen klimawandel und
gesundheit befassen am neunzehnten und
zwanzigsten mai findet in berlin ein
treffen der g7 gesundheitsminister statt
sie befassen sich mit dem zusammenhang
von pandemien und dem klimawandel
interessant wenn die bh ohne und also
die macht übernehmen soll müssen wir uns
ansehen von wem die whu abhängig ist und
zu verstehen wäre dann wirklich die
kontrolle hat schauen wir uns die top-20
beitragszahler anja gleich an zweiter
stelle hinter den vereinigten staaten
finden wir die bill &amp; melinda gates
foundation an fünfter stelle die im fall
irans gabi dicht gefolgt vom rotary club
und der eu kommission
zudem ist der beitrag chinas seit beginn
der pandemie enorm angestiegen trump
hatte die whu im mai 2020 sogar als
puppe chinas bezeichnet wollen wir diese
organisation wirklich die zentrale
autorität in pandemie zeiten übertragen
wird damit womöglich der weg in richtung
einer weltregierung gepflastert ich
glaube dass wir den nächsten jahren
einen anstieg sogenannter klimawandel
krisen sehen werden ebenfalls
internationale probleme aus denen sich
internationale behörden mit weltweiter
macht ableiten lassen aus einer dieser
klima krisen geht dann die nächste
pandemie hervor was den pandemie vertrag
triggert und die weltweite macht an die
bh überträgt es liegt nun an uns auf
diesen kleinen aufmerksam zu machen denn
bisher agieren sie im schatten des
ukraine krieges und nutzen die ablenkung
der bevölkerung dies können wir ändern
zum beispiel indem ihr dieses video
teilt und so weit wie möglich verbreitet
zudem würde es mich freuen wenn ihr mir
auch auf telegramm folgt da ich nicht
weiß wie lange youtube meinen kanal noch
duldet auf telegramm können wir uns
wesentlich freier austauschen und das
welt beobachten auf einem telegramm
kanal line media tv erscheint zudem alle
zwei bis drei tage video updates zu den
wichtigsten entwicklungen weltweit falls
sie up to date bleiben möchtet dann
findet ihr die links zu meine zwei
telegramm kanälen und in der video
beschreibung mich würde es freuen euch
bald auch auf telekom begrüßen zu dürfen
und bis dahin würde ich euch noch einen
schönen tag oder schönen abend je
nachdem wann das video schaut