{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sP8Xcrj9WDI","mytitle":"LION Media,Das Wahl-Debakel\uff1a Kommt jetzt der Great Reset\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zum live kurzbericht für
montag den 27 september 2021 heute mit
einer kurzen einschätzung der
bundestagswahl 2029 die durchaus für
einige vorher nicht absehbare
überraschungen gesorgt hat zunächst
werfen einen blick auf das ergebnis die
cdu csu hat eine regelrechte
wahlschlappe hingelegt und ganze 8,9
prozent im vergleich zu 2007 eingebüßt
der große wahlsieger war die spd die
sich von ihrem historischen tief im jahr
2017 etwas erholen konnte und mit 25,7
prozent auf platz eins liegt die afg
soll laut dem offiziellen ergebnisses
hatte er zwei prozentpunkte eingebüßt
haben und liegt damit nur auf platz vier
die grünen schnitten zwar stark aber
doch schwächer als erwartet ab und kam
auf 14,8 prozent die fdp konnte
angesichts der angst vor einem
wirtschaftsfeindlichen linksbündnis
leichte gewinne verzeichnen und liegt
nun bei 11,5 prozent zu guter letzt noch
die lenken die am ganze 4,3 prozent
abgestürzt sind und mit den erzielten
4,9 prozent wohl gar nicht in den
bundestag einziehen werden soweit das
ergebnis innerhalb der kanzlerpartei cdu
löste dieser historischen absturz
natürlich ein regelrechtes macht beben
aus rücktrittsforderungen gegen wall
abschnitt werden laut auch
bundeskanzlerin merkel die so gut wie
gar nichts zum wahlkampf ihrer partei
beigetragen hat gerät in die schusslinie
die 16 jahre merkel cdu kanzlerschaft
end mit dem historisch schlechtesten
ergebnis der einst konservativen
volkspartei seit 1949 ein blick auf die
karte zeigt uns dass die cdu ihre
ehemaligen hochburgen im osten und
westen deutschlands verliert setzt sich
dieser trend fort ist die cdu bald eine
dauerhaft in die opposition verbannt die
kleinstpartei allerdings muss ich auch
sagen dass mir einige ergebnisse der
plötzlich enorm starken spd etwas kurios
vorkommen wie kann es zum beispiel sein
dass die sozialdemokraten vor drei
monaten bei der landtagswahl in sachsen
anhalt noch ein historisch schlechtes
ergebnis von 0 84 prozent erzielen und
damit nur auf platz vier landen und
jetzt 90 tage später sollen sie auf
einmal in diesem bundesland mit 25,4
prozent stärkste kraft werden ein
zuwachs um 17 prozent innerhalb von nur
90 tagen hat die spd ihre
unterstützerzahl in sachsen-anhalt
verdreifacht gleichzeitig soll die cdu
die von 90 tagen noch stark 37 geholt
hat und mit 28,7 prozent vorsprung zur
spd stärkste kraft wurde auf nur noch 21
abstürzen das würde ja bedeuten das ist
eine massive wählerwanderung von der cdu
zur spd gegeben hat sind aus millionen
konservativen plötzlich über nacht
sozialdemokraten geworden warum sehen
wir diesen trend da nicht auch bei der
afg die unverändert stark bei circa 20
prozent legt ich weiß nicht wie es euch
geht aber für mich sieht das nicht
gerade nach einem vertrauenswürdigen
ergebnis aus vielleicht sollte mal
jemand eine studie in sachsen-anhalt
durchführen um herauszufinden ob und
warum so viele konservative plötzlich
die spd gewählt haben nun erstmals steht
dieses ergebnis jetzt fest und wir
werfen einen blick auf die möglichen
koalitionen bereits jetzt kristallisiert
sich heraus dass es entweder zu einer
ampelkoalition aus spd grünen und fdp
oder zu einer jamaika koalition aus cdu
grünen und fdp kommen wird sowohl der
spd-kanzlerkandidat olaf scholz als auch
der cdu-kandidat laschet beanspruchen
die regierungsbildung für sich trotz der
heftigen verluste wird laschet für ein
jamaika bündnis wird dabei aber sogar
von seiner eigenen partei ausgebremst
die cdu csu politiker kretschmann söder
sprechen offen davon dass die cdu in und
keinen regierungsanspruch mehr habe es
scheint fast so als wolle die cdu den
aufstieg eines linksbündnisses
ermöglichen ich bin ministerpräsident
von nordrhein-westfalen trete jetzt an
und wie wir uns für den fall den wir
alle versuchen zu verhindern dass wir
nämlich die wahl gewinnen dazu werden
wir uns zu gegebener zeit ein lassen und
so fordert olaf scholz dass die spd so
schnell wie möglich eine regierung mit
den grünen und der fdp bilden sollte
derzeitige der welt grünes licht kommt
dabei bereits voll im grünen berbalk
hatte ja schon anfang des monats klar
gestellt dass sie am liebsten mit der
spd regieren würde der knackpunkt könnte
tatsächlich die koalitionsentscheidung
der fdp seien grüne und spd mögen zwar
davon ausgehen dass sich lindner einfach
so auf ein linksbündnis einlässt doch
wer sich die wählerschaft der fdp mal
genauer ansieht der erkennt dass eine
ampelkoalition ihnen sehr schnell das
genick brechen und sie abermals unter
die fünf-prozent-hürde schicken könnte
die fdp ist nach wie vor eine wohlstands
partei und wird vorrangig von der oberen
mittelschicht und oberschicht gewählt
also von personen die sich die
regulierung und niedrigere steuern
wünschen lässt sich die parteiführung
auf eine koalition mit grünen oder spd
ein die für stärkere regulierung und
höhere steuern ein stehen wird dies den
fdp-wählern wie ein verrat vorkommen
viele von ihnen haben die fdp überhaupt
nur gewählt um ein
wirtschaftsfreundliches linksbündnis zu
verhindern dies bestätigt auch ein blick
auf die wählerwanderung bei der
gestrigen bundestagswahl die meisten
abgewanderten wähler hat die fdp aus der
cdu angezogen gleichzeitig ist der
größte teil der abgewanderten fdp wähler
zur cdu übergelaufen die verschränkungen
zwischen spd grünen und fdp sind im
vergleich dazu verschwindend gering
strategisch gesehen wäre es also am
klügsten für die fdp-spitze sich gegen
eine ampelkoalition zu stellen die ihren
auftrieb der letzten jahre
zunichtemachen würde und stattdessen
eine jamaika koalition mit der cdu
anzustreben
natürlich müsste laschet bei diesem
szenario große schritte auf die grünen
zugehen und reformen der eigenen partei
ankündigen dennoch könnten fdp und der
konservative flügel der cdu die teils
radikalen ansätze der grünen abfedern
und damit für mehr stabilität sorgen als
jetzt von einer ampelkoalition erwarten
können doch das ist nur meine
persönliche einschätzung fest steht
jedenfalls dass die grünen wohl an einer
regierung beteiligt sein werden ihr
oberstes anliegen ist dass bekämpfen des
klimawandels was als globale gemeinsame
aufgabe behandelt wird weshalb die
grünen sich dabei auch auf die leitung
aus staatlicher organisationen verlassen
so die vorsitzende der grünen annalena
baerbock mitglied des young global
leader programms von klaus schwab dem
gründer des weltwirtschaftsforums der
sich auf die fahne geschrieben hat
unseren planeten im rahmen des
sogenannten great reset vollkommen
umzubauen viele der als zu radikal und
gefährlich für die wirtschaft
empfundenen ideen stammen vermutlich aus
der ideenschmiede des
weltwirtschaftsforums so wird dieses zb
für das unternehmen ökonomie welches
bankkonten und kreditkarten mit co2
ausgabenlimit vertreibt jedes produkt
hat demnach einen co2 emissionswert
falls man diesen überschreitet bleibt
die karte für 24 stunden gesperrt dieses
system sollte laut dem
weltwirtschaftsforum weltweit eingesetzt
werden um die treibhaus emissionen zu
senken genau das ist die verbotskultur
und bevormundung die wähler der freien
demokratischen partei fürchten
tatsächlich hat der boxer gesagt dass
verbote oftmals fortschritt bedeuten
würden nun da irrt sie gewaltig
innovation und fortschritt sind immer
nur in freiheit gesehen wer das nicht
glaubt braucht sich nur weil mit der
zeit des kalten krieges und der zwei
rivalisierenden systemen befassen nun
liegt es scheinbar den händen lindner
von der fdp zu entscheiden welchen kurs
die bundesrepublik einschlagen soll wir
leben in wahrlich historischen zeiten
ich habe es mir zur aufgabe gemacht alle
wichtigen prozesse mit zu verfolgen und
den berichten für euch zusammen zu
fassen allerdings ist es hier auf
youtube nicht mehr möglich über alle
themen frei zu sprechen so zum beispiel
über bestimmte ungereimtheiten bei den
wahlen deswegen erscheinen alle
ausführlichen line media updates auf
einem telegramm kanal media tv so zb
auch meine analyse des kürzlich
erschienen in arizona ort berichten der
beweis dass es bei der
us-präsidentschaftswahl 2020 zu massiven
unstimmigkeiten gekommen ist krieg gerne
jetzt auf den link in der video
beschreibung um dieses video anzusehen
mich würde es freuen wenn auch zum
nächsten video wieder einschaltet und es
damit schnell und schönen tag oder
schönen abend je nachdem wie viele show