{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gSG8X4tChf8","mytitle":"LION Media,Der neue K\u00f6nig\uff1a Wer ist Charles III. wirklich\uff1f ","mylang":"de"}
jaja herzlich willkommen zum liga
bericht für samstag den zehnten
september 2022 heute mit einem
sonderbericht zum aktuellen wechsel an
der spitze der britischen monarchie ja
nach über 70 jahren auf dem thron ist
queen elizabeth ii zweite vorgestern auf
schloss balmoral in schottland
verstorben womit die längste
regentschaft der britischen geschichte
und die zweitlängste regentschaft aller
zeiten zu ende geht nur der französische
könig ludwig der vierzehnte saß mit
insgesamt 72 jahren noch zwei jahre
länger auf dem thron ja nach dem tod der
monarchien beginnt eine mehrwöchige
trauer zeit im vereinigten königreich
während der bereits der übergang zum
thronfolger dem ältesten sohn der queen
charles dem dritten vorbereitet wird
dieser wird am heutigen samstag bereits
formell zum könig ausgerufen ein termin
für die offizielle krönung wird noch
festgelegt der 73 jährige hat in seiner
ersten rede an die nation auch bereits
angekündigt dass er bis zu seinem tode
auf dem thron bleiben und das zepter
nicht frühzeitig an seinen nachfolger
prinz william abgeben werde und wer sich
mal eingehend mit den machtzentren
dieser welt beschäftigt hat der weiß
dass das britische königshaus noch
weitaus mehr macht und kontrolle besetzt
wenn auch wesentlich verdeckter als uns
weisgemacht wird sie sind
selbstverständlich bestens vernetzt in
den größten orden logen und geheimbünden
des landes und auch über die grenzen des
vereinigten königreichs hinweg über
einige mitglieder der königsfamilie ist
das sogar offiziell bekannt so wissen
wir dass edward der herzog von kent ein
cousin der queen elizabeth seit fast 60
jahren der großmeister der vereinigten
großloge einer dachorganisation der
freimaurerei in england ist und genau
deshalb wollen wir uns heute mal mit den
bisher bekannten verstrickungen und
fragwürdigen aussagen des neuen königs
beschäftigen der schon bald im
hintergrund die strippen ziehen könnte
nun zunächst zu sagen dass charles ein
regelmäßiger besucher des
weltwirtschaftsforums in davos ist und
sich scheinbar blenden mit dessen
gründer klaus schwab versteht auf der
website des wwf findet sich sogar ein
gemeinsamer podcast von schwab und
charles vom 4 juni 2020 mit dem titel
warum wir einen grave reset benötigen
der neue könig ist diese pläne angeht
also voll und ganz mit von der partie er
sagte auch bereits mehrfach dass die
pandemie eine chance sei einen reset der
weltwirtschaft durchzuführen und die
welt in richtung mehr nachhaltigkeit und
klimaschutz zu stoßen letztes jahr
besucht er zudem die klimakonferenz cop
26 in glasgow und forderte dass die
anwesenden staats und regierungschefs
kriegsähnliche maßnahmen ergreifen um
den klimawandel zu bekämpfen derzeitige
von sky news aufgrund dieses engagement
war und ist charles ein enger freund und
verbündeter des obama netzwerks und
wurde vom ex präsidenten mehrfach ins
weiße haus eingeladen ja was
offensichtliche korruption betrifft so
betreibt charles die prince of wales
charity befand stiftung die sich für
soziale minderheiten mehr zuwanderung
und klimaschutz einsetzt wobei
allerdings nicht so genau hingeschaut
wird von wem die spendengelder kommen so
wurde erst vor zwei monaten im juni 2022
von der sunday times aufgedeckt dass
charles im jahr 2015 drei millionen
pfund in bar vom ehemaligen katarischen
premierminister scheich hammad al thani
angenommen haben soll angeblich eine
spende für soziale zwecke der fakt dass
das geld in sporttaschen und
einkaufstüten überreicht wurde macht
aber doch etwas stutzig zumal der
wüstenstaat katar für ausbeutung
menschenrechtsverletzungen und
korruption bekannt ist zwei jahre zuvor
hatte charles eine million pfund
ebenfalls bargeld von der saudischen bin
laden familie angenommen den verwandten
von osama bin laden den berüchtigten al
kaida anführer was seine finanziellen
mittel betrifft scheint als also vor so
gut wie gar keiner noch so fragwürdigen
quelle halt zu machen doch der
kaninchenbau führt noch weitaus tiefer
hinab so deckte an der netflix toko im
april diesen jahres auf das charles eine
überaus enge beziehung zum bbc
journalisten und entertainer jimmy civil
hatte unter anderem sind briefe
aufgetaucht in dem charles civil um
ratschläge bittet das problematisch eine
sache bereits im jahr 2014 war
aufgedeckt worden dass der pädophile
jimmy civil zu lebzeiten mindestens 500
vermutlich aber weit mehr als 1000
kinder und jugendliche missbraucht hat
das jüngste opfer war gerade einmal zwei
jahre alt damit es zivil ein enger
freund des aktuellen königs einer der
schwersten sexual verbrecher der
britischen geschichte
unter anderem soll er zum zwecke des
missbrauchs uneingeschränkten zugang zum
broadway hotel in kray vorn gehabt haben
einer hochsicherheitszone atry in die
unter anderem auch psychisch gestörte
kinder eingeliefert und offenbar
prominenten pädophilen zur verfügung
gestellt werden ja wer glaubt schon an
dem kind in einer psychiatrie spannend
ist dass auch die neue britische
premierministerin list ross enge
verbindungen zu jimmys biel hatte auf
twitter schwärmte sie nämlich davon wie
oft sie sich mit zivil zum pizzaessen
getroffen habe ja dies ist ein muster
welches sich durch die obersten ränge
der elite sieht charles bruder prinz
andrew hatte bekannterweise verbindungen
zum pädophilen multimillionär jeffrey
epstein und als dieser skandal aufflog
gab charles seinem bruder mehr als neun
millionen pfund für die anwälte und die
schlussendliche niederlegung der klage
ja doch das wohl dramatischste und
mysteriösesten kapitel aus dem
bisherigen leben des neuen königs war
der frühzeitige tod seiner damaligen
frau prinzessin diana dem bis dato
populärsten mitglied der britischen
königsfamilie dalian erlitt er während
der 15 jahre andauernden ehe mit charles
machte immer wieder anmerkungen dass sie
das leben innerhalb der königsfamilie
verrückt mache und sie in tiefe
depressionen stürzen
insgesamt soll sie fünf mal versucht
haben sich das leben zu nehmen womit sie
übrigens nicht allein ist auch megan
marke die frau von dianas sohn prinz
harry bestätigte letztes jahr dass sie
sich schon kurz nach dem eintritt in die
königsfamilie das leben nehmen wollte ja
was dort wohl hinter verschlossenen
türen geschieht doch zurück zur arena im
jahr 1996 zog sie schließlich die
reißleine und trennte sich von charles
was dieser nicht sonderlich positiv auf
fasste unter anderem auch weil der
jänner anfängen über das leben hinter
den schlossmauern aus dem nähkästchen zu
plaudern
und dann der schock in der nacht zum 31
august 1997 prallte der wagen in dem der
jänner mit ihrem damaligen
lebensgefährten dodi al fayed saß mit
mit überhöhter geschwindigkeit gegen
einen pfeiler in einem autotunnel unter
paris die gerade einmal 36 jährige
italiener starb kurze zeit später an den
folgen ihrer verletzungen während der
untersuchungen des unfalltodes
veröffentlichte daners ex butler paul
burrell einen brisanten brief von dajana
indem sie die vermutung aufstellt dass
charles ein mordkomplott gegen sie plane
und sie mit hilfe eines autounfalls
töten wollen da die royals allerdings
über dem gesetz stehen oder das ganze
nie vollständig aufgearbeitet und schals
einfach vom haken gelassen was glaubt
ihr steckt charles hinter dem tod von
dajana lass es mich gerne mal unten in
den kommentaren wissen ja bei diesen
informationen bekommt man nicht gerade
das gefühl dass ich nach dem tod der
queen auch nur irgendetwas an der
zwielichtig kite der königsfamilie ende
wird behaltet all das im hinterkopf wenn
die medien in den kommenden tagen und
wochen ihren lobgesang auf den neuen
könig anstimmen es ist eben bei weitem
nicht alles gold was glänzt falls euch
diese berichte gefallen dann folgt mir
gerne auch auf telegramm auf einem kanal
media tv erscheinen weitaus mehr und
regelmäßige berichte als hier auf
youtube wo man stets aufpassen muss was
man sagt um nicht die löschung des
kanals zu riskieren falls ihr teil
unserer über 100.000 menschen starken
telegramm community werden möchtet dann
kriegt gerne jetzt unten auf den link in
der video beschreibung mich wird das
freuen euch bald auch auf telegramm
begrüßen zu dürfen und bis dahin nicht
nur in schönen tag oder schön haben je
nachdem wann das video schaut