{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BtdnD1BSo5o","mytitle":"LION Media,Chinas Mega-Damm bricht\uff1a Todessto\u00df f\u00fcr die Supermacht\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zum neuen media kurzbericht
für dienstag den 8 juni 2009 und 20
heute werfen wir einen blick ins herz
der volksrepublik china die seit zwei
jahren mit einem gigantischen problemen
konfrontiert ist welche sich sehr
schnell zum endgültigen todesstoß für
die aufstrebende supermacht entwickeln
könnte
das ganze hängt mit der immer stärker
werdenden regen zahlt den chinas inland
zusammen aus der jedes jahr aufs neue
bedrohliche fluten resultieren beginnend
im mai oder juni treten zahlreiche
chinesische flüsse aufgrund des
starkregens über das ufer und schwämmen
die umliegenden städte derzeit liegt der
wasserpegel von 97 flüssen wieder im
bahnbereich derzeitige der global times
vom 27
besonders betroffen ist dabei die drei
schluchten talsperre in der chinesischen
region wobei die 38 kilometer
flussaufwärts von der großstadt je chang
entfernt 39 milliarden kubikmeter wasser
des jangtsekiang fluss aufstaut mit
einer breite von etwa 2,4 kilometern und
einer höhe von 150 metern zählt die 2008
fertiggestellte drei schluchten
talsperre zu den größten mega staudämme
der welt so weit so gut doch seit dem
jahr 2009 10 sind immer mehr satelliten
bilder an die oberfläche gekommen auf
den klar erkennbar ist dass der staudamm
bereits starke verformungen aufweist und
scheinbar wesentlich in stabiler ist als
noch vor zehn jahren bei der öffnung der
talsperre
zuerst wurden die satellitenbilder von
fakten checken als fälschungen oder
nachbearbeitungen abgetan doch im juli
2020 hat er von der chinesischen
regierung betriebene sender cinque
bestätigt dass der staudamm durch die
letzten beiden fluten deformiert worden
sei und nun an mehreren stellen wasser
unkontrolliert durch die mauer brechen
dies löste verständlicherweise eine
regelrechte panik in der chinesischen
bevölkerung aus denn sollte der damit
tatsächlich brechen würde eine riesige
flutwelle hunderte kilometer über chinas
inland rollen und ein gebiet
überschwemmen in dem derzeit zwischen
300 und 400 millionen menschen leben
derzeitig von nikosia die chinesische
regierung hat zwar ende juli relativ
beschwichtigend reagiert und erklärt
dass die drei schluchten talsperre zwar
deformiert aber dennoch sicher sei ihr
würdet ihr euch gut füllen wenn der
pilot durch sagt dass die flügel zwar
verboten sein
das flugzeug sich aber bisher noch
halbwegs in der luft halten könne und
deshalb wohl sicher sei ungefähr so
können wir diese aussage der
chinesischen regierung einen ordnern
die gigantische gefahr die nun von dem
haus geht braucht nicht wirklich
unvorhersehbar sogar wikipedia schreibt
zu den sicherheitsrisiken der
chinesischen regierung ja bekannt dass
kurz nach fertigstellung an der
staumauer mehr als 100 risse im beton
festgestellt wurden einige davon wie
sind eine länge von über 30 metern auf
und reichten bis drei meter tief in die
115 meter dicke mauer wegen korruption
in einer technischen behörden wurden
beim mauerbau baumaterialien in
teilweise minderwertiger qualität
verwendet
aufgrund der korruptionsvorwürfe wurden
etwa 100 beamte gerichtlich belangt und
verurteilt
trotz dieser bekannten mängel wurde 2006
der stausee geflutet durch die
aufgestaute wassermenge wird die
staumauer an der talsohle mit einem
druck von rund 140 tonnen pro
quadratmeter belastet die talsperre
liegt in einem von erdbeben gefährdeten
gebiet in der nähe einer geologischen
verwerfungen der leiter des geologischen
instituts von sichuan professor van giau
schließt aufgrund neuer geologischer
untersuchungen probleme durch den
tektonisch instabilen untergrund nicht
aus das gewicht der enormen wassermassen
kann die erdkruste zusammendrücken was
zu entladungen bestehende spannungen im
untergrund führen kann durch das
aufgestaute wasser werden die ufer
aufgeweicht was erdrutsche und
entsprechende flutwellen auslösen kann
so verweist auf das erdbeben in sichuan
2008 wo die cinque teil später
beschädigt wurde
gemäss professore hat die anzahl
kleinerer erdbeben seit der flutung
zugenommen im falle eines strukturellen
versagens des absperr berkes rechnen
experten im tal des jangtse jahren mit
15 millionen todesopfern
also korruption bau pfusch und
erdbebengefahr
doch das sind nicht die einzigen risiken
die von der chinesischen regierung
bisher kaum beachtet wurden so haben
chinas fein staaten taiwan und indien
längst herausgefunden dass der staudamm
für sie ein strategisch gesehen
optimales angriffsziel ist um die
volksrepublik im falle eines krieges in
die knie zu zwingen natürlich ohne
rücksicht auf zivile opfer zu nehmen
laut den einschätzungen eines
taiwanesischen militärstrategen könnten
schon zwei mittelstreckenraketen
ausreichen um den damm zum einsturz zu
bringen
vermutlich begünstigt durch die billige
bauweise da zwanziger times in china
selbst führt derzeit das folgende video
verbreitet welches der chinesischen
bevölkerung die katastrophalen
auswirkungen des staudamm kollapses vor
augen führt
inwiefern sich china von solch einer
jahrhundert katastrophe überhaupt
wiederholen könnte ist unklar
deswegen wollten wir das ganze genau im
auge falls es weitere infos dazu gibt
erfahrt ihr das hier auf youtube in
einem weiteren kurzbericht aufgrund der
zensur auf dieser plattform erscheint
aber nur noch ein bruchteil meiner
inhalte auf youtube meine updates zum
aktuellen politischen geschehen weltweit
erscheint auf meinem telekom kanal
allein media tv dort findet ihr zum
beispiel mein neuestes video panik in
berlin
drosten vertuscht corona ursprung in dem
ich auf die aktuelle pandemie agenda
eingehe
also falls ich das interessiert würde es
mich freuen euch bald auch auf
telegrammen begrüßen zu dürfen den link
zu einem telegramm kanälen findet ihr in
der video beschreibung direkt unter
diesem video mich würde es freuen wenn
auch zum nächsten bericht wieder
einschaltet und bis dahin stehen und
schönen tag so schön haben je nachdem
welches video schaut