{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1wi9DuoxNis","mytitle":"LION Media,Digitaler Albtraum\uff1a Zuckerberg erschafft k\u00fcnstliches Universum ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum live-ticker
kurzbericht für sonntag den 17 november
2009 und 20 heute mit einem der
wichtigsten videos die ich in den
letzten drei jahren produziert habe denn
bei dem thema welches wir heute
besprechen werden geht es um nicht
weniger als die wohl größte
existenzielle weggabelung unserer
spezies bei der sich an jeder bald für
einen der möglichen wege entscheiden
muss doch beginnen wir mal ganz von
vorne wie vielen von euch sicherlich
schon aufgefallen ist hat sich beim
öffnen von whatsup und instagram ein
kleines detail verändert dort wo vorher
von facebook im ladebildschirm stand
prangt nun der schriftzug frohe meter
das liegt nicht etwa daran dass die
online dienste von einer anderen firma
aufgekauft wurden sondern vielmehr daran
dass der multi milliarden konzern
facebook unter der leitung von mark
zuckerberg sich selbst in meta umgetauft
hat diese entscheidung wurde ende
oktober von zuckerberg selbst bekannt
gegeben dort hatte der bild warum hat
die konzernleitung diesen schritt
gewählt nun mit dem namen meter was so
viel wie jenseits bedeutet versucht
zuckerberg einem bereits existierenden
größeren trend seinen stempel
aufzudrücken und das damit
zusammenhängende geschäftsfeld zu
dominieren konkret sprechen wir hier vom
sogenannten metaversum welches bereits
mitte der 90er jahre von science fiction
autoren wie nils tieren sind erdacht
wurde und mit dem aufstieg des internets
sowie der rasanten entwicklung der
videospiel-branche immer mehr zur
tatsächlichen realität geworden ist
konkret bezeichnet der begriff
metaversum einen virtuellen
dreidimensionalen raum in dem man mit
einem kollektiv also mit anderen
menschen zusammen eintreten kann um
diese erweiterte realität für bestimmte
aktionen spiele und sozialen kontakt zu
nutzen die außerhalb dieser virtuellen
welt teilweise gar nicht oder nur
eingeschränkt möglich wären im prinzip
zählen auch die weit verbreiteten online
multiplayer videospiele schon zu diesem
trend allerdings soll sich das
zukünftige metaversum vor allem dadurch
auszeichnen dass alle teilnehmer die
virtuelle realität mitgestalten und dort
leben lernen arbeiten und feiern können
hier der dazugehörige werbespot in dem
mark zuckerberg ist eine vision des
facebook metaversum es vorstellt
perfekt
foto c
also ihr seht sie wollen die ohnehin
schon reduzierten tatsächlich
menschlichen kontakte weiter
umstrukturieren und in digitale welten
tragen zugang zu diesen welten
ermöglichen eine sogenannte vr brillen
und headsets die anders metaversum
eintauchen und die erfahrung reale
erscheinen lassen als dies bei
herkömmlichen bildschirmen und
spielkonsolen der fall ist doch warum
steuern konzerne wie facebook
ausgerechnet jetzt in dieser richtung
und wollen das metaversum erschaffen nun
dazu muss man auch den aktuellen boom so
genannter nft es also nun von jewel
tokens nicht austauschbarer
wertgegenstände verstehen diese nft es
werden nämlich den erwerbbaren digitalen
besitze metaversum darstellen konkret
lassen sich zum beispiel kunstwerke über
die block chain technologie
verschlüsseln beziehungsweise verbriefen
und somit einmalig machen was ihnen auf
grund der rarität und nachfrage einen
gewissen wert verleiht was den preis
dieser mfps betrifft so scheint es keine
grenzen nach oben zu geben nehmen wir
beispielsweise die nft kollektion der
sogenannten crypto punks 10.000
unterschiedliche pixel figuren die seit
2000 17 erworben werden können im
schnitt muss man mehrere hunderttausend
beziehungsweise millionen dollar für
einen crypto punk hinlegen die schweizer
handelszeitung berichtet sogar dass ein
korrupter bank für 500 millionen dollar
den besitzer gewechselt hat überaus
beachtlich wenn man bedenkt dass das
teuerste physische gemälde der welt da
vinci salvator mundi für 450 millionen
dollar verkauft wurde eine pixel figur
ist nun also das teuerste kunstwerk der
welt natürlich erfassen big tech
giganten wie facebook solche trends und
beobachten dass die menschen bereit sind
ihr geld für digitalen besitz auszugeben
so können die beta version zum beispiel
ganze virtuelle städte erschaffen werden
indem man virtuelles land virtuelle
wohnungen häuser villen kaufen kann die
genauso wie nfc kunstwerke verschlüsselt
und somit einmalig gemacht werden dann
kann der besucher dieser welten
virtuelle klamotten schuhe und schmuck
erwerben um sich darin im metaversum zu
präsentieren ihr glaubt das nicht dann
habe ich hier ein artikel für euch der
container brief schreibt just do it like
recht blog chain patent für digitale
crypto schuhe einen der sportartikel
hersteller nike hat sich einen blog
chain patent eintragen lassen
schuhe als kryptologen verbriefen zu
können ja im prinzip soll die reale welt
in der der großteil der bevölkerung
immer ärmer und besitz loser wird durch
eine virtuelle welt mit virtuellen
besitzer setzt werden viele mögen dies
auf den ersten blick nicht erkennen doch
dieser trend entspringt dem sogenannten
transform an ismus einer vor allem
innerhalb der wirtschafts elite
anzutreffenden philosophischen
ausrichtungen die auf eine verschmelzung
von mensch und technologie abzielt so
sagt zb der gründer des
weltwirtschaftsforums klaus schwab dass
der von ihm erdachte great reset zu
einer verschmelzung unserer physischen
digitalen und biologischen identität
führen wird da passt das metaversum doch
perfekt ins bild
angekündigt wurde diese entwicklung auch
schon vor geraumer zeit so zum beispiel
in steven spielbergs film ready player
mann der im jahr 2015 erschienen ist
ich lebe hier in columbus ohio
2045 immer noch die am schnellsten
wachsende stadt der erde man nennt
unsere generation die verlorenen
millionen
verloren nicht weil wir verschwunden
werden
man kann nirgends mehr hin
nirgends auf sein die oasis
nur hier habe ich das gefühl dass ich
was wert bin
der welt in der die grenze der realität
eine eigene fantasie ist
an der besitz lose generation ohne
jegliche freiheiten die das letzte
bisschen individualität in einer
virtuellen welt findet ist dass die
vision von zuckerberg und co ich glaube
dass wir noch weitaus größer denken
müssen um zu verstehen was tatsächlich
hinter all dem steckt vorsicht ab diesem
punkt werden meine ausführungen
spekulativ was kann ein milliardär der
das menschliche spiele rund um geld und
besitz bereits gemeistert hat mit keinem
geld der welt erwerben richtig
lebenszeit mag sein dass man sich mit
der besten gesundheitlichen versorgung
einige jahre kaufen kann doch niemals
ewiges leben ja das ewige leben ist jene
große hürde an der sich die elite seit
jahrtausenden die zähne ausbeißt egal
wie viel macht und besitzt jahren häufen
irgendwann kommt für jeden der tag an
dem sie all das zurücklassen müssen nun
der trans humanismus hat sich auf die
fahne geschrieben diese hürde mit hilfe
modernster technik zu durchbrechen dabei
verfolgen zahlreiche unternehmen im us
amerikanischen silicon valley und der
volksrepublik china den ansatz dass man
das menschliche bewusstsein vollständig
digitalisieren kann also das quanten
muster unseres bewusstseins digital
abbilden kann wodurch wir aus unserem
alternden biologischen körper in die
ewige digitale existenz übergehen können
das jetzt entstehende metaversum soll
das zukünftige virtuelle zuhause des
digitalisierten bewusstseins sein und
damit stehen wir vor einem
zivilisatorischen und spirituellen
scheideweg wird die angst vor dem
biologischen tod groß genug sein dass
die menschheit sich für die ewige
virtuelle existenz entscheidet oder
entdecken wir unsere verbindung zur
natur und der spirituellen welt in uns
wieder bei der der physische tot ebenso
zur reise des menschen gehört wie die
geburt ich glaube dass wir zwei
zeitlinien sehen werden der
technologisch trans humanistische weg in
richtung digitalisierung des menschseins
und der naturverbundene spirituelle weg
bei dem das stammes leben die
gemeinschaft die landwirtschaft gesunde
ernährung die kindeserziehung die
ausprägung spiritueller fähigkeiten und
vieles mehr wiederentdeckt und ganz neu
angegangen wird schreibt gerne mal in
die kommentare wie ihr das ganze sieht
möchte die teil des metaversum werden
oder lernt ihr die weitere
digitalisierung des menschseins ab falls
euch videos wie dieses gefallen dann
stoß gerne zu unserer community auf
telekom dazu wo ich den großteil meiner
videos hochladen auf einem telegramm
kanal media tv erscheint alle zwei bis
drei tage video updates rund um die
aktuelle us und geopolitik zumal dieser
youtube kanal auch dauerhaft durch
streiks bedroht wird und gelöscht werden
könnte deshalb habe ich dann vielleicht
nicht mehr so leicht findet deshalb
klick gerne ärzte auf den link in der
video beschreibung und folgt mir auf
telegramm mich würde es freuen wenn auch
zum nächsten video der 1 statt und ist
damit schnell und schönen tag oder
schönen abend je nachdem wann das video
schaut