{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3-gRrcFGxj8","mytitle":"LION Media,Disclaimer\uff1a Gegen Rassismus, Spaltung und Extremismus ","mylang":"de"}
jetzt kommen wir wieder auf line media
da der politische diskurs aktuell durch
die rassismus debatte angeheizt wird und
es dabei sehr schnell zu emotionalen
anschuldigungen kommen kann möchte ich
heute mit einem kurzen disclaimer ein
klares statement zur politischen
einordnung meiner person und meines
kanals setzen dieser 70 sekündige
disclaimer wird in der nächsten zeit ein
fester bestandteil zu anfang meiner
videos bleiben doch vorab noch ein
kurzer disclaimer erstens ich lehne
jegliche form von rassismus und
fremdenfeindlichkeit ab ich stehe
selbstverständlich auch im rahmen der
leyen medienberichterstattung für ein
friedliches zusammenleben aller menschen
kulturen ethnien und nationen wir
sollten aus den fehlern der
vergangenheit lernen und das gute in
unseren mitmenschen erkennen vorurteile
dürfen nicht ins zentrum des
öffentlichen diskurses getragen werden
zweitens ich lehne jegliche form von
extremismus und gewalt ab in der
geschichte haben sich friedliche
bewegungen stets als effektiv und
beständig bewährt um wichtige
gesellschaftliche veränderungen zu
bewirken vorbilder sind dabei zb der
afro amerikanische bürgerrechtler martin
luther king der ein herausragender
vertreter im gewaltfreien kampf gegen
die unterdrückung der amerikanischen
bevölkerung in den usa gewesen ist
drittens ein weiteres vorbild ist für
mich der indische anwalt pazifist und
moral lehrer mohandes karam shotgun die
auch genannt mahatma gandhi der von 1869
bis 1948 gelebt hat er ist der geistige
und politische anführer der gewaltfreien
indischen unabhängigkeitsbewegung
gewesen und abschließend viertens eine
politik der spaltung gehört nicht ins 21
jahrhundert die aufgabe der politik ist
es in der gesellschaft brücken zu bauen
wo die geschichte gräben hinterlassen
hat eine politik der spaltung und
instrumentalisierung bestimmter
bevölkerungsgruppen sollte abgewählt
werden ja falls sich dieses statement
mit eurer sichtweise deckt könnt ihr
dies gerne durch einen daumen nach oben
unter diesem video signalisieren man
nächstes politisches update erscheint
voraussichtlich morgen abend mich wird&#39;s
freuen wenn auch dann wieder einschaltet
und bislang wünsche euch noch einen
schönen tag oder schön haben je nachdem
wann das video schaut