{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DdwBfVrpZOQ","mytitle":"LION Media,Geheimer Plan\uff1a Welches System folgt nach dem Crash\uff1f ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum line Media
Bericht für Mittwoch den 30 März 2022
heute werfen wir erneut einen Blick auf
das vor unseren Augen kollabieren der
Finanzsystem und gehen der Frage nach ob
uns der bevorstehende Wandel in Richtung
eines freien oder noch zentralisierteren
Systems katapultiert heute erreicht uns
die Nachricht dass die Inflationsrate in
Deutschland sprunghaft auf gut 7,3% im
Vergleich zum Vorjahresmonat angestiegen
ist die Tagesschau schreibt dazu hohe
Energiepreise Inflationsrate springt auf
7,3%, die Inflationsrate ist in
Deutschland im März auf den höchsten
Stand seit rund 40 Jahren im
vorgeschnellt Hintergrund des
sprunghaften Anstiegs sind die starken
Preiserhöhungen für Energieprodukte
damit folgt die Eurozone den Vereinigten
Staaten auf Schritt und Tritt dort liegt
die Inflation momentan bei 7,9%, was
ebenfalls den höchsten Stand seit rund
40 Jahren darstellt mittlerweile ist es
kein Geheimnis mehr dass dieser
Inflationsanstieg auf die Geldpolitik
der Zentralbanken zurückzuführen ist
allein in den letzten zwei Jahren wurden
40 bis 50 Prozent der sich im Umlauf
befindenden US-Dollar von der
US-Zentralbank Feder Reserve aus dem
Nichts erschaffen und zur Abfederung der
pandemie-krise ins System gepumpt dies
führt mittelfristig zu einer weiteren
Entwertung der Währung da immer mehr
Dollar auf ein durch die Krise
dezimiertes Warenangebot treffen was die
Preise rasant in die Höhe schnellen
lässt warum bin ich derart fokussiert
auf die US-Zentralbank Fan Reserve und
den von ihr herausgegebenen Dollar nun
weil der Dollar im aktuellen
Wirtschaftszyklus als Weltreservewährung
fungiert dies bedeutet dass der Dollar
im internationalen Zahlungsverkehr und
über Währungsräume hinweg in bedeutetem
Umfang als transaktions- und
Reservewährung genutzt wird obwohl eine
Zahlung in der Inlandswährung möglich
wäre so sind z.B alle ölfördernden
OPEC-Staaten vertraglich daran geboten
ihr Öl im Austausch für US-Dollar zu
verkaufen gleichzeitig halten fast alle
Staaten weltweit eine Reserve an
US-Dollar für den Fall dass sie in eine
Wirtschaftskrise rutschen und ihre
nationale Währung abstürzt so ist z.B
Venezuela nach dem Eintritt der
Hyperinflation und dem diesen
Wertverlust des venezuelanischen
Boulevards auf den US-Dollar umgestiegen
dadurch dass im Ausland eine genügend
hohe Nachfrage nach US-Dollar besteht
kann die Feder Reserve die Geldmenge
weiter aufblasen ohne dass dies direkt
eine Hyperinflation in den Vereinigten
Staaten auslöst begonnen hat diese
geldpolitische Achterbahnfahrt Anfang
der 70er Jahre als der damalige
US-Präsident Richard Nixon bekannt gab
dass die Golddeckung des US-Dollars
aufgelöst und der Dollar infolgedessen
nur noch eine ungedeckte Fiat Währung
sein wird damit begann vor mittlerweile
über 50 Jahren die Ära des Gelddruckens
da die Fell Reserve bei der Erschaffung
neuen Geldes nicht mehr an die Menge des
vorhandenen Goldes gebunden war das
Perfide an der Sache zu diesem Zeitpunkt
war der US-Dollar bereits die
Weltreservewährung und alle anderen
Staaten weltweit hatten die Golddeckung
ihrer Landeswährungen bereits gekappt
und stattdessen den bis dato Gold
gedeckten US-Dollar als Reserve gehalten
mit Nixons Entscheidung den Goldstandard
aufzulösen wurden alle Währungen
weltweit auf einen Schlag in vollkommen
ungedeckte fiatwährungen umgewandelt ja
man braucht nur einen Blick auf die Geld
Entwicklung seit 1960 zu werfen und zu
erkennen dass dies ein Spiel auf Zeit
mit einer stetig steigenden Fallhöhe für
die gesamte Menschheit ist 1971 als
nächsten die Entscheidung traf die
Golddeckung des Dollars aufzulösen lag
die Geldmenge M2 bei etwa 500 Milliarden
US-Dollar heute 50 Jahre später liegt
sie durch den ewigen Gelddruck der
Zentralbank bei über 20 Billionen
US-Dollar eine für 40-fachung der
gesamten Dollar Geldmenge natürlich
steigen bei der für 40-fachung der
Dollar Geldmenge auch die Preise für so
gut wie alle Waren und Güter so kostete
ein neuer Chevrolet Vega Anfang der 70er
gerade einmal 2379 Dollar einen neuen
Volkswagen biete gab es sogar schon für
1899 Dollar das einzige was bisher
verhindert hat dass sich die Preise bei
einer für 40fachung der Geldmenge
ebenfalls für 40fachen ist der vorhin
angesprochene Status des Dollars als
weltreserve Währung denn dadurch
befindet sich ein signifikanter Anteil
der Dollar Geldmenge außerhalb der
Vereinigten Staaten und wird dort als
transaktionsmittel zum Beispiel für
ölkäufe bzw Verkäufe genutzt solange
dies weiterhin aufrechterhalten wird
bleibt das System einigermaßen stabil
doch wir scheinen nun den Kipppunkt zu
erreichen der Kreml hat bereits
angekündigt dass sie für ihre Gasexporte
keine Dollar sondern nur noch Rubel
nehmen werden gleichzeitig denkt auch
Saudi-Arabien darüber nach ihr Öl statt
in Dollar in Yuan zu verkaufen womit die
gesamte opec-fraktion bald folgen könnte
sollte sich dies tatsächlich
bewahrheiten für die Nachfrage nach
Dollar im Ausland rapide fallen und
damit natürlich auch der Dollarkurs z.B
im Vergleich zum juanen infolgedessen
würden sich die Importe für die
Vereinigten Staaten extrem verteuern was
eine weitere Flucht aus dem Dollar z.B
ein Edelmetalle kryptowährungen Land
Immobilien und Auslands Devisen zur
Folge hätte wodurch der Dollar natürlich
noch weiter abstürzt bei solch einem
todesspiralen Szenario wäre sogar der
vollständige Wertverlust des Dollars bzw
eine Hyperinflation möglich insofern die
Zentralbanken versuchen den aufkommenden
Kollaps des Weltwirtschaftssystems durch
weiteren Gelddruck aufzufangen doch
wofür das ganze letztendlich hin stürzt
das weltweite zentral System und wir
kehre nach dem Chaos zu einer gedeckten
Währung zurück geben sich alle am
aktuellen systemhängenden Institutionen
ihrem baldigen Ende einfach hin oder
besteht ein Plan mit dem sie ihre Macht
behalten vielleicht sogar ausbauen
können ja ich bin durch eine Aussage des
blackrock-chefs Larry Fink auf die
Thematik aufmerksam geworden der
Vorsitzende des größten
Vermögensverwalters der Welt sagte vor
fünf Tagen dass der Ukraine Krieg
digitale Währungen vorantreiben könnte
was genau meinte damit nun tatsächlich
Arbeiten zahlreiche Zentralbanken
weltweit darunter auch die Feder Reserve
seit geraumer Zeit an sogenannten
central bank digital currencies kurz
cbdcs dieser digitalen Zentralbank
Währungen so zum Beispiel der digitale
Dollar digitale Euro oder digitale Yuan
sollen den bisherigen Euro-Dollar oder
Johann gleichgestellt werden mit dem
entscheidenden Unterschied dass sie wie
der Name schon verrät nur noch virtuelle
existieren Privatpersonen halten ihr
cbdc-konto bzw ihre Wallet nicht mehr
wie bisher bei den Geschäftsbanken
sondern direkt bei den Zentralbanken die
eine vollständige Übersicht über alle
haben und diese nach Belieben freigeben
und sperren können Privatsphäre in Bezug
auf die persönliche zahlungshistorie
soll es in diesem System nicht mehr
geben auch eine möglichen Ausweg über
das noch vorhandene Bargeld soll durch
die bargeldabschaffung eine Regel
vorgeschoben werden auf dieser Karte des
Atlantic Council können wir erkennen
welche Länder an ziviliz arbeiten und
auf welchem Stand ihre Projekte sind
insgesamt haben sich 80 Nationen
weltweit diesem Feld gewidmet 40 Länder
davon betreiben Nachforschungen um ein
Fundament für die Entwicklung ihrer
digitalen Währung zu schaffen darunter
Deutschland Großbritannien Spanien
Frankreich die Vereinigten Staaten
Indonesien die Philippinen und einige
mehr 16 Staaten sind bereits zum
nächsten Schritt der Entwicklung ihrer
digitalen Zentralbank Währung
übergegangen darunter Kanada Brasilien
die Türkei die Schweiz Indien Japan und
Australien 15 Staaten sind sogar noch
einen Schritt weiter und haben schon ein
laufendes Pilotprojekt vorzuweisen
darunter Schweden die Ukraine Russland
China Saudi-Arabien Südafrika und
Malaysia
Problem haben neun Staaten ihre digitale
Zentralbank Währung bereits adaptiert
und offiziell gestartet acht davon sind
Karibikstaaten wie die Bahamas domenica
und Grenada vor kurzem startete dann
auch noch das westafrikanische Nigeria
Ihre digitale Zentralbank Währung wir
sehen also während die Inflationsangst
im Mainstream ankommt basteln die
Zentralbanken bereits an dem nächsten
System eine Lösung mit der sie ihre
Macht und ihre Kontrolle über die
Menschheit sogar noch weiter ausbauen
können natürlich darf diese Lösung nicht
sofort angeboten werden erst muss die
Inflation die Vermögen der Bevölkerung
auffressen damit nicht jeder Euro Dollar
etc 1 zu 1 in digitale Euro bzw digitale
Dollar übersetzt werden muss der
Großteil der Bevölkerung wird in der
Krise alles verlieren und infolgedessen
um Rettung Flehen hier kommen dann die
cdcs und das bedingungslose
Grundeinkommen ins Spiel es bestehen
bereits Pläne den Menschen 1500 bis 2000
digitale Dollar pro Monat als
bedingungsloses Grundeinkommen auf ihre
Zentralbank Rolle zu überweisen insofern
sie bestimmte Regeln befolgen sich zum
Beispiel alle paar Monate impfen lassen
keine kritischen Medien verfolgen und so
weiter das Ganze kann zusätzlich über
ein sozialkreditsystem wie in China
überwacht und bewertet werden wenn ihr
mich fragte die cbdcs das Einfallstor
der neuen Weltordnung nach dem Gusto des
Weltwirtschaftsforums und Co willkommen
im Jahr 2030 ich besitze nichts habe
keine Privatsphäre und das Leben war
noch nie besser heißt es noch immer auf
der Seite des WF dieses die wohl
wichtigste und gleichzeitig
gefährlichste Entwicklung unserer Zeit
die wir in den nächsten Monaten und
Jahren genau im Blick behalten werden
auf YouTube ist es leider nicht mehr
möglich noch weiter ins Detail zu gehen
da Videos zu diesem Thema reihenweise
zensiert und gelöscht werden deswegen
falls euch die Thematik interessiert und
ihr erfahren möchtet wie ihr euch am
besten absichern könnt welche
Investments angesichts dieser von den
Zentralbanken geplanten digitalen
Währungsreformen sinnvoll sind dann
folgt mir gerne auch auf telegram die
Links zu meiner telegram Kanälen findet
ihr direkt unten in der
Videobeschreibung mich würde es freuen
wenn auch zum nächsten Bericht wieder
anschaltet und bis dahin noch einen
schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem wann nächstes Video schaut ciao