{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P8B93_RHjbU","mytitle":"LION Media,Die neue Ordnung erwacht\uff1a Schwabs d\u00fcstere Pl\u00e4ne ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum leihmedia
Kurzbericht für Donnerstag den 26 August
2021 heute widmen wir uns wieder dem
great Reset der seit dem Beginn der
Pandemie in aller Munde ist innerhalb
der neuen Medien wird spekuliert dass
diese Global Agenda des
Weltwirtschaftsforums einer der
wesentlichen Treiber hinter dem
Geschehen auf der Weltbühne ist welches
wir momentan beobachten können konkret
stammt der Plan des Great Reset aus der
Federführung des Schweizer
Geschäftsmannes Klaus Schwab der das
Weltwirtschaftsforum gegründet hat und
nach wie vor leitet Schwab vertritt um
es mal kurz zusammenzufassen den
Standpunkt dass man die aktuelle globale
Krise nutzen sollte um die gesamte
Organisationsstruktur unserer Welt
umzubauen nach seinen Plänen und
Wünschen die zumeist in Richtung
Zentralisierung Digitalisierung
Transhumanismus und künstliche
Intelligenz abdriften doch dazu gleich
mehr schwarze zeichnen diesen Umbau bzw
großen Neustart als die vierte
industrielle Revolution die bereits von
unzähligen Großkonzernen Regierungen und
Milliardären gedeckt wird kurzum wenn
man der politischen Elite und dem oberen
1 Prozent der Wirtschaftselite freie
Hand bei der Umgestaltung unseres
Planeten lassen würde käme ziemlich
genau dieser great Reset Fahrplan dabei
heraus ein der zentralen Aspekte dieser
Agenda hat das Weltwirtschaftsforum auf
Twitter niedergeschrieben willkommen im
Jahr 2030 ich besitze nichts habe keine
Privatsphäre und mein Leben war noch nie
besser ja die Vision aller Welt in der
eine kleine Elite alles besitzt und
kontrolliert während der Großteil der
Bevölkerung zu durchleuchteten
Besitzlosen Konsumenten degradiert wurde
Schwab selbst ist übrigens alles andere
als besitzlos laut Forbes verfügt er
über ein Vermögen von 1,7 Milliarden
US-Dollar dass er angeblich durch seine
Tätigkeit als Vorstandschef einer Bank
angehäuft haben soll nun ich habe das
mal durchgerechnet der Chef der
Deutschen Bank immerhin Deutschlands
größte Bank Christian sewing darf sich
über ein Gehalt von 7,4 Millionen Euro
pro Jahr freuen er müsste satte 240
Jahre arbeiten um auf schwarz Vermögen
zu kommen
aber gut da schreiben wir jetzt mal
einfach gut ausgewählten Investments zu
viel wichtiger ist der Inhalt des Great
Resets was erwartet uns falls dieser
Plan ungebremst implementiert wird dazu
werfen wir einen Blick in Schwarzbuch
Kurve nein Team the great Reset welches
der w.f Gründer letztes Jahr als kleinen
Vorgeschmack herausgegeben hat auf Seite
73 schreibt er eine Geschäfts- und
langjährige Mitarbeiter glauben
vielleicht dass Reset so etwas wie
Neustart bedeutet in der Hoffnung dass
wir damit in die alte Normalität
zurückkehren das Wiederherstellen was in
der Vergangenheit funktioniert hat
Tradition und so weiter dies wird nicht
geschehen denn es ist gar nicht möglich
das alte System ist durch Kurve 19
gestorben also komplett 19 als Auslöser
des Übergangs hin zu einem neuen System
einer neuen Ordnung doch wie genau wird
diese aussehen auf Seite 104 schreibt
Schwab insofern nicht eine zentrale
macht Ordnung schafft wird unsere Welt
unter einem globalen ordnungsdefizit
leiden die Nationen müssen mit
internationalen Organisationen
zusammenarbeiten ansonsten droht ein
Zeitalter der Entropie das von
Abkapselung Spaltung Hass und
engstimmigkeit geprägt sein wird wodurch
die globale Landschaft ihre Ordnung
verliert wir sehen Schwab fordert eine
zentrale macht für den gesamten Planeten
die alles lenkt und ordnet die Angst vor
der Unordnung ist es aus der schon viele
totalitäre Regime erwachsen sind des
Weiteren sagt Schwab alle Dinge werden
smart und mit dem Internet verbunden
sein sogar Tiere können mit
implantierten Sensoren an einen
Mobilfunknetz angekoppelt werden ja was
bei Tieren funktioniert wird früher oder
später auch bei Menschen ausprobiert
laut Schwab geht es darum neue und
innovative Wege zu finden den Bürgern
Dienstleistungen anzubeten dafür sei es
erforderlich dass die Menschen aufhören
sich Unternehmen zu widersetzen die
Informationen über ihr Privatleben
sammeln und verkaufen den Sorgen der
Bürger über den Verlust ihrer
Privatsphäre und die nicht vorhandene
Vertrauenswürdigkeit von Unternehmen
müsste man durch Anpassungen ihres
Denkens entgegenwirken weiter beschreibt
er dass einige Technologien bis in den
privaten Raum unseres eigenen Verstandes
vordringen können unsere Gedanken lesen
und unser Verhalten beeinflussen Schwab
sieht diese Technologien auch als festen
Bestandteil zukünftiger
Sicherheitssysteme Behörden könnten
Gehirn Scans vorschreiben und
Erinnerungen direkt abzapfen sogar für
das Überqueren einer Grenze könnte in
Zukunft ein gehirnscanner erforderlich
sein erstaunlicherweise hat Schwab sogar
selbst zugegeben wie gefährlich seine
Pläne sind er sagte die Instrumente der
vierten industriellen Revolution
ermöglichen neue Form der Überwachung
und Kontrolle die sich gegen eine
gesunde offene Gesellschaft richten laut
ihm würden da aber die Vorteile
überwiegen zum Beispiel würde die
Kriminalität Sinken der überall sensorin
Kameras künstliche Intelligenz und
Gesichtserkennungssoftware installiert
wird und hier noch ein letzter Satz von
Schwab um das Ganze abzurunden die
Zukunft wird unser bisheriges
Verständnis davon was es bedeutet ein
Mensch zu sein vollständig verändern
sowohl aus biologischer als auch aus
sozialer Sicht es geht hier nicht nur um
den Umbau der Welt hin zu einem
totalitären Überwachungsstaat sondern
auch um die Beseitigung des natürlichen
menschlichen Lebens auf der Erde in
einigen Regionen der Welt so zum
Beispiel in der Volksrepublik China
wurde dieses neue System schon
weitestgehend eingeführt so ist es wenig
überraschend das Schwab auch den Titel
Ehrenbürger Chinas verliehen bekommen
hat sowie eine freundschaftsmedaille für
den Einsatz in der Reform und
Öffnungspolitik Chinas zudem gehört er
auch dem Kontrollgremium der
bilderbergkonferenzen an ja wir steuern
jetzt in die entscheidendste Phase
unserer bisherigen Zivilisation die
Endzeit in der von einer totalitären
digitalisierten Dystopie bis hin zur
friedlichen spiritueller wachten Utopie
alles möglich ist wir als Kollektiv
entscheiden durch den Grad unseres
Zusammenhalts unserer Willensstärke und
Intelligenz über den Pfad den wir und
unsere Nachfahren einschlagen deswegen
teilt gerne dieses Video um zur
Aufklärung über den great Reset
beizutragen und folgt mir auch auf
telegram wo alle zwei bis drei Tage
meine Video Updates erscheinen die sonst
immer auf Youtube hochgeladen wurden auf
Youtube kann aufgrund der Zensur leider
nicht mehr alles frei herausgesagt
werden für mehr aktuelles Zeitgeschehen
könnt ihr deswegen auf Programm wechseln
den Link zu meinem Telegramm Kanal line
mediatv findet ihr unten in der
Videobeschreibung mich würde es freuen
wenn ihr auch zum nächsten Video wieder
einschaltet und bis dahin wünsche ich
Ihnen noch einen schönen Tag noch
schönen Abend je nachdem das Video
schaut ciao