{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ItCYDVZKIbI","mytitle":"LION Media,Die Wahrheit von L\u00fctzerath\uff1a Warum freie Energie unterdr\u00fcckt wird ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum
live-media-bericht für Mittwoch den 18
Januar 2023 heute möchte ich mich zu den
Geschehnissen in lützerath
Nordrhein-Westfalen äußern da dieser
nicht nur für die Klimabewegung sondern
für uns alle eine nicht unerhebliche
Bedeutung haben worüber genau sprechen
wir nun im Herbst letzten Jahres wurde
angesichts der sich verschärfenden
Energiekrise entschieden den
Braunkohletagebau Garzweiler auszuweiten
und dazu den angrenzenden Wald und das
Dorf lützerat vollständig abzubaggern
unter diesem Gebiet liegen etwa 110
Millionen Tonnen Braunkohle im Wert von
3 bis 5 Milliarden Euro was für den
tagebaubetreiber RWE natürlich ein
schlagkräftiges Argument ist die
Forderung der klimaaktivisten gekonnt zu
ignorieren nun das Unternehmen macht
immerhin keinen Hehl daraus dass ihnen
Profite wichtiger sind als die Umwelt
wesentlich heuchlerischer als das
Verhalten der Grünen die zuvor als sie
in der Opposition saßen und kaum
Verantwortung trugen immer
schwatonierten dass man Kohlestrom
sofort den Rücken kehren Wasser ja und
jetzt da sie in der Regierung setzen und
über Energieminister Habeck für die
Lösung der Energiekrise verantwortlich
sind kommt das hier dabei heraus das
Handelsblatt schreibt
Energieversorgung Stromerzeugung durch
Kohle in Deutschland steigt um mehr als
13 Prozent wegen der angestrebten
Unabhängigkeit von russischer Energie
vor Strom Deutschland deutlich mehr
Kohle als im Vorjahr der Anteil
erneuerbare Energien steigt nur langsam
Robert Habeck hat sogar persönlich den
Kohle Deal mit RWE ausgehandelt welcher
nun zur Abbaggerung führt und den
Betreiber Milliarden Gewinne zuschanzt
der grüne Minister will uns das ganze
jetzt reißverweise auch noch als gute
Entscheidung für den Klimaschutz
verkaufen weil RWE versprochen hat ab
2030 mit der Kohleförderung aufzuhören
diese Daten sind ohnehin Stein gemeißelt
was auch der verschobene AKW-Ausstieg
zeigt 2013 ist dann wieder eine andere
Partei an der Macht die dem RWE Geld
nicht widerstehen kann und die Deadline
abermals verschiebt damit hat ein grüner
Minister effektiv die Zerstörung eines
ganzen Ortes mitsamt seines Ökosystems
ist gegen ein leeres Versprechen
getauscht um eine Energiekrise zu lösen
die sie durch ihren eskalationskurs
gegenüber Moskau überhaupt erst
ausgelöst haben das schärfste ist dass
das von den Grünen beim letzten
Parteitag im Herbst mehrheitlich
befürwortet und abgesegnet wurde also
einfach habe ich absägen und zu tun als
wenn der Rest der Partei davon nichts
wusste wird nicht funktionieren ja die
Grünen haben sich den wohl 30 Bruch mit
den eigenen Prinzipien und
Wahlversprechen in ihrer jüngeren
Geschichte geleistet und brauchen sich
daher nicht zu wundern dass ihnen die
Wähler davonlaufen die Tagesschau
berichtet Klima und Kohle die Grünen und
ihr luzerat Problem im Rheinischen
Revier kann RWE erstmal weiter Kohle
Abbaggern auch dank der Grünen
klimaaktivisten wer von der Partei
Verrat vor führt lycerat zum Riss bei
den Grünen diese Vorwürfe scheinen den
Grünen die ja sonst immer die
Moralaposteln spielen konnten überhaupt
nicht zu schmecken der grüne
Ministerpräsident Baden-Württembergs
Kretschmann bezeichnete die
lyceratproteste als falsches Symbol und
die verratsvorwürfe als absoluten ein
bisschen ja sie sind das gewohnt dass
ihnen die Klimabewegung einfach alles
aus der Hand frisst und nichts
hinterfragt da sie ja die Partei mit der
Sonnenblume im Logo sind und Tag ein Tag
aus über den Klimawandel sprechen doch
so einfach wird das diesmal nicht
funktionieren die Klimabewegung und die
Fridays for future Generation bekommen
jetzt zum ersten Mal zu Gesicht wovor
wir seit Jahren warnen dass die Grünen
ein Wolf im Schafspelz sind dem nicht
über den Weg zu trauen ist sie mögen
sich zu Wahlkampfzwecken neben Blumen
oder im Wald ablichten lassen haben dann
aber nicht das geringste Problem damit
den gleichen Wald von Bulldozern
zerstören zu lassen wenn das gerade in
die politische Agenda passt sie sind
fast Klimaschutz betrifft keinen
deutlich besser als die anderen Parteien
und ich kann verstehen dass diese
Einsicht schmerzhaft ist wenn man vorher
der felsenfesten Überzeugung war die
richtige Sache zu unterstützen doch
diese Situation gerade dieses kurze
Zeitfenster in dem hinterfragt wird
warum die Politiker so handeln wie sie
es tun bietet eine Chance eine Chance
über die Spaltung wegzusehen und Leitern
über die Gräben zu werfen die in unsere
Gesellschaft getrieben wurden geworden
denn die Wahrheit der wir uns alle
gemeinsam stellen müssen ist noch weit
schockierender als die abwagerung von
lützerath auf geheißt der Grünen in
Wirklichkeit ist die gesamte
Energiekrise hausgemacht das ganze
narrativ rund um den Mangel an Energie
die kostspieligen erzeugungsmethoden für
Strom und die vermeintliche Lösung durch
erneuerbare Energien ist vollkommen auf
Lügen aufgebaut um das zu verstehen
müssen wir mehr als 130 Jahre
zurückgehen bis in das Jahr 1887 in
diesem Jahr erfand eines der wohl
größten Genies der Geschichte Nikola
Tesla den Wechselstrom und schuf damit
die Grundlage unseres heutigen
Energienetzes im Vergleich zugleich
Strom der vortestlerverfindung verwendet
wurde hat Wechselstrom den Vorteil dass
er leicht über große Entfernungen
übertragen werden kann man kann also
sagen dass Tesla die Elektrizität
verstanden wahrscheinlich sogar besser
als jeder andere vor und nach ihm ja und
Tesla war überzeugt davon dass sämtliche
energieerzeugungsmethoden überflüssig
sind da die Erde selbst Teil eines
riesigen elektrischen Systems ist und
sogenannte Freie Energie produziert die
lediglich angezapft werden muss er
glaubte dass es möglich wäre diese
natürliche Energie zu nutzen indem man
sie aus der Atmosphäre aufnimmt und in
eine Form umwandelt die für den
menschlichen Gebrauch nutzbar ist fast
ein Jahrzehnt arbeitete er ein Konzept
für solch einen freie energieempfänger
und Sender aus und suchte nach
Investoren die seinen Prototyp
finanzieren würden wieder Erwartens
wollte ihn niemand Geld für freie
Energie geben einzig der finanzier- und
Bankier JP Morgan erklärte sich bereit
150.000 das Projekt zu stecken
allerdings entpuppte sich dies als Deal
mit dem Teufel da sich morgen 51% der
Anteil an dem Unternehmen sicherte und
so die volle Entscheidungsgewalt in der
hatte doch zunächst machte sich Tesla im
Jahr 1901 ans Werk und konstruierte den
sogenannten Waden Cliff Tower auch
bekannt als Tesla Turm auf einem Hof in
shoreham New York der Turm war 187 Meter
hoch und 220 Tonnen schwer und sollte
freie Energie anzapfen und über längeren
Entfernungen übertragen können kurz vor
der Fertigstellung und Austestung des
Pommes stellte sich dann plötzlich der
Geldgeber JP Morgan quer und vor die
Finanzierung des Projektes ein über
seinen 51 Prozentanteil erwürgte er dass
sich Tesla auch nirgendwo sonst
Investorengelder beschaffen konnte
schließlich lag die Baustelle jahrelang
brach und der Turm wurde 1917 abgerissen
bevor er auch nur einmal getestet werden
konnte warum hat JP Morgan so gehandelt
warum nun der Freimaurer JP Morgan war
als Profit getriebener Geschäftsmann zu
einem der reichsten Männer der
Vereinigten Staaten aufgestiegen
zusammen mit den Rockefeller Schiffs
Warburgs und weiteren einflussreichen
Familien beherrscht er das US
Finanzsystem und war im Jahr 1913
maßgeblich an der Gründung der
US-Zentralbank Ferry surf beteiligt
anfangs dürfte JP Morgan von dem
Gedanken fasziniert gewesen sein mit
Hilfe von Teslas Erfindung die
Stromerzeugung in den USA und vielleicht
sogar weltweit zu kontrollieren doch
später wurde ihm bewusst was Tesla da
wirklich erschafft und dass dies das
Ende jeglicher Monopolstellung im
Energie Sektor sein würde da jeder mit
einer entsprechenden Antenne freie
Energie anzapfen kann deswegen wurde das
Projekt eingestampft und auch bis heute
nicht wiederbelebt wenn die Grünen
wirklich etwas für den Planeten und die
Menschen tun wollen würden dann würden
sie dafür kämpfen dass Teslas Erfindung
freigegeben wird stattdessen werden uns
die erneuerbaren Energien als Lösung
verkauft weil diese immer noch von
Konzernen kontrolliert und zur Geld
gemacht werden können der Strom aus
offshore Windanlagen ist z.B sogar
teurer als Kohlestrom ja darum geht es
wirklich die Menschen in dem
vorgegebenen Korridor zu halten den
mächtigen ist es egal ob der Strom aus
Kohle oder Windkraft kommt solange damit
Geld gemacht werden kann denn dadurch
sind die Menschen von ihnen abhängig und
somit nicht frei die Klimabewegung ist
eine Scheine Revolution und ihre Krone
Greta eine gezielt platzierte
Galionsfigur wer sich mit der von
Geheimgesellschaften verwendeten
Symbolik beschäftigt wird bei Greta sehr
schnell fündig deswegen war Grete auch
in lützerath weil sie Angst haben dass
sie in die Kontrolle über die
klima-bewegungen gleitet sie haben Angst
dass ihr da draußen aufwacht und erkennt
das zur Rettung des Planeten und der
Menschheit keiner der vorgegeben können
sondern ein vollständig neuer Weg
notwendig ist dies ist eine Chance die
Spaltung zu überwinden und einen
Schulterschluss zu schaffen für uns alle
geht der Weg zurück in die Natur in die
Unabhängigkeit vom System und das
autarke Stammesleben wir werden
Siedlungen schaffen mit eigenem Strom
Wasser Nahrungsmitteln Bildung und
Kultur eine Vision die wir durchaus mit
vielen Menschen in der Klimabewegung
Teilen deswegen appelliere ich heute
dafür Einigkeit zu schaffen und über
politische Differenzen hinwegzusehen wir
alle wurden belogen und haben unbewusst
den Prinzip teile und herrsche gedient
doch diese Zeit ist vorbei und die
Zukunft hält etwas Besseres für uns alle
bereit falls ihr ein Siedlungsprojekt
aufbaut und euch vernetzen möchtet oder
ihr ein vielversprechendes Projekt kennt
dann kontaktiert mich gerne unter leihen
Punkt media@web.de die E-Mail findet ihr
auch noch mal unten in der Beschreibung
ja wenn euch die Videos gefallen dann
findet ihr unten in der
Videobeschreibung die Links zu meinen
Telegramm Kanälen wo der Großteil meiner
berichter erscheint da Youtube immer
noch gerne zensiert und löscht ja wenn
in meiner Community von mehr als 100.000
aufgewachten Menschen beitreten möchtet
dann klickt gerne auf diese Links ich
würde mich freuen Euch bald auch dort
begrüßen zu dürfen unterstützen könnt
ihr meine Arbeit falls ihr dies möchtet
über den PayPal Link und die
Kontoverbindung ebenfalls unten in der
Beschreibung ich danke allen von Herzen
die dieses Projekt möglich machen ja
mich für zwei Männer auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet bis damit ich
noch einen schönen Tag noch schönen
Abend je nachdem welches Video schaut
ciao