{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YCSfSVyNo3M","mytitle":"LION Media,Flut und Feuer\uff1a L\u00f6sen Kriminelle den Klimawandel aus\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zum neuen wieder kurzbericht
für dienstag den 17 august 2021
heute werfen wir einen blick auf die
aktuellen naturkatastrophen die
scheinbar zeitgleich überall auf der
welt ausbrechen und politisch
instrumentalisiert werden doch für ein
vollständiges welt gehen wir zurück in
den april 2021 vor vier monaten hat die
undercover journalisten gruppe projekt
veritas den technischen direktor von cnn
charlie chester überführt und vor
laufender versteckter kamera einige
schockierende geständnis aus ihm hervor
gelockt unter anderem gab es dazu dass
hier nennt propaganda methoden anwendet
um die politik zu beeinflussen und den
zuschauern angst macht um sie an das
programm zu beenden und die
einschaltquote zu erhöhen laut tester
wenn sie dies vor allem mit alkohol
agenda machen doch für den sommer 2120
sei noch eine klimawandel offensive
geplant derzeitige von fox news das
behalten wir mal im hinterkopf denn seit
dem beginn der pandemie ist das
interesse der bevölkerung an der
klimawandel thematik eher abgeflaut was
auch daran liegt dass es 2020 nur
vereinzelte kleinere naturkatastrophen
gegeben hat die kaum medial und
politisch genutzt wurden mit blick auf
die bundestagswahl ist das natürlich vor
allem für eine partei ein riesiges
desaster und zwar für die grünen die
sich ja hauptsächlich über ihre
radikalen ansätze zur bekämpfung des
klimawandels vermarkten und dazu noch
die zahlreichen skandale der grünen
kanzlerkandidaten berbalk es sieht nicht
allzu gut für die grünen aus wenn sie
das ruder noch herumreißen wollen dann
werden sie hilfe von oben benötigen
optimal wären verheerende
naturkatastrophen überall auf der welt
die ihre klimawandel theorie bestätigen
ihren kampf dagegen legitimieren und die
wähler wieder in richtung klima thematik
stoßen ja und scheinbar haben die grünen
in diesem überaus wichtigen wahljahr
glück denn ausgerechnet in den zwei
monaten vor der bundestagswahl tritt
eine ganze reihe von katastrophen auf
zuerst wird der westen deutschlands vom
schlimmsten hochwasser seit 60 jahren
getroffen ganze landstriche wurden dem
erdboden gleich gemacht was viele medien
sofort dem klimawandel zu schreiben und
den grünen damit aus ihrem umfragetief
verhalten zwei wochen später wurde dann
die volksrepublik china von
jahrhundertflut erschüttert ganze städte
zerstört und tausende flutopfer
derzeitige der tagesschau weitere zwei
wochen später erreichen uns die unglücks
meldungen aus der türkei bei
überschwemmungen in der 9 türkei sind
mindestens 70 menschen ums leben
gekommen 50 menschen werden noch
vermisst
doch die fluten sind nur ein teil der
läuterung der neben dem wasser bietet
derzeit auch ein weiteres element auf
der erde das feuer an der us
amerikanischen westküste im bundesstaat
kalifornien brennen wie jedes jahr ganze
waldgebiete ab die rauchwolken die
dadurch entstehen schieben sich tausende
kilometer weit bis in den mittleren
westen hinein doch neben den usa ist in
diesem jahr vor allem der europäische
mittelmeerraum besonders stark betroffen
in griechenland dutzende große brände
ausgebrochen die teilweise über wochen
hinweg nicht unter kontrolle gebracht
werden konnten und zeitweise sogar auf
gebiete der hauptstadt athen über zu
sprengen drohten gleichzeitig brennen
die wälder auf der italienischen insel
sizilien ab die helfer mussten bereits
zu hunderten einsätzen ausrücken und die
vorher sind noch nicht unter kontrolle
in südfrankreich haben die waldbrände
bereits 2800 hektar wald zerstört und
breiten sich rasant aus kroatien wurde
anfang august ebenfalls von einem
regelrechten feuerinferno erfasst und
musste touristen evakuieren zeitgleich
wird eine gigantische waldbrände in der
türkei und zerstörten weite teile
beliebte urlaubsregionen nach wie vor
sind diese brände vielerorts nicht unter
kontrolle
desweiteren brennen nun auch die wälder
in israel die lage dort ist sogar derart
verheerend dass israel nun um
internationale hilfe gebeten hat um
gegen die feuer an kommen zu können und
zu guter letzt meldete jetzt hat auch
das nordafrikanische land algerien
riesige waldbrände die schon fast 100
menschen das leben gekostet haben und
nach wie vor nicht unter kontrolle
gebracht wurden doch algerien
unterscheidet sich in einem wichtigen
punkt von allen anderen staaten die ich
eben aufgezählt habe und zwar schränkt
die algerische regierung dem offiziellen
er aktiv die vom klimawandel ausgelöste
hitzewelle sei für die brände
verantwortlich keinen glauben und
beschuldigt kriminelle brandstifter die
feuer gezielt gelegt zu haben die
algerischen behörden haben laut eigenen
angaben auch schon mehrere brandstifter
festgenommen der zeit gehen diese bilder
hier im netz herum die zeigen wie leicht
und systematisch die feuerteufel
vorgehen
jetzt höre ich schon wieder viele sagen
aber so etwas würde doch niemand tun ja
die geschichte zeitungs leider dass
menschen zu fast allem bereit sind wenn
für sie ein persönlicher profit dabei
herausspringt der klimawandel ist nun
mal eines der wichtigsten themen
innerhalb der global ist ischen agenda
da sich dieses weltweite thema nutzen
lässt um globale organisation mit
weltweitem einfluss aufzubauen sowie
steuergelder aus allen nationen in einem
topf zu bündeln und nach belieben zu
veruntreuen deshalb ist es auch wenig
verwunderlich dass die feinen nationen
vor sechs tagen einen neuen klimawandel
bericht herausgegeben haben und
alarmstufe rot ausgerufen
dieser bericht wird nun von regierungen
weltweit darunter auch die beiden
administrationen genutzt um neue klima
programme voranzubringen seht ihr
zwischen alledem einen zusammenhang
glaubt ihr die feuer sind natürlichen
ursprungs oder wurden sie gelegt lasst
es mich gerne in den kommentaren wissen
zum abschluss wollte ich noch darauf
verweisen dass dieser kanal derzeit von
aktiven streiks gedroht wird und von
youtube vollständig gelöscht werden
könnte deshalb bitte ich euch mehr auf
telegramm zu folgen auf einem telegramm
kanal media tv erscheint alle zwei bis
drei tage video updates zur aktuellen
politischen lage weltweit so zum
beispiel mein gestriger bericht aufstieg
der taliban beiden und china einfach
neuen krieg indem ich auf die aktuelle
situation in afghanistan eingehe klickt
auf den link in der video beschreibung
wenn ihr diesen bericht ansehen möchte
mich würde das fragen wir ja auch zum
nächsten video wieder einschaltet um es
damit noch einen schönen tag noch schön
haben sich nach dem mediziner schaut