{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=45SrdGz7N8A","mytitle":"LION Media,Epsteins Netzwerk enth\u00fcllt\uff1a War er ein Agent Israels\uff1f ","mylang":"de"}
ja Herz willkommen zum li Update für
Freitag den 5 Januar
2024 ich hoffe ihr seid alle gut ins
neue Jahr gestartet und konntet die
Feiertage genießen heute blicken wir
nach einer kurzen Pause wieder in die
verinigten Staaten genauer gesagt nach
New York City wo das zuständige Gericht
am Mittwochabend die gesamten Akten des
epsenfalls veröffentlicht und damit
hunderte teils sehr bekannte
Persönlichkeiten in Schwierigkeiten
gebracht hat ja hier auf Lin Media
beobachten wir den Fall des Pädophilen
Multimillionärs der sich angeblich im
Gefängnis erhängt haben soll seit Mitte
2019 D mit diesem krimie während der
Trump Administration zum ersten Mal
Licht ins Dunkle der Machenschaften
zahlreicher elitärer Akteure gestrahlt
wurde nach den Enthüllungen konnte
niemand mehr die Gerüchte zu Pädophilen
Netzwerken an der Spitze der
Gesellschaft als lächerliche
Verschwörungstheorien abtonen denn immer
mehr Opfer wagten sich an die
Öffentlichkeit zu treten und ihre
Geschichten zu erzählen wobei sie Namen
nannten mit denen die meisten Menschen
nicht gerechnet haben allerdings wurden
viele Details vom Gericht zunächst unter
Verschluss gehalten und wären im Laufe
des Prozesses offengelegt worden wenn
epstin nicht auf wundersame Art und
Weise in seiner New Yorker
Gefängniszelle verstorben wäre bevor er
gegen sein Netzwerk hätte Aussagen
können um seine Haftstrafe abzumildern
Ende 2023 hat eine Richterin allerdings
entschieden dass die Öffentlichkeit ein
Recht darauf habe die Details zu
erfahren weshalb die Dokumente vor zwei
Tagen freigegeben wurden zunächst sei
gesagt dass der Großteil der 170 in den
Dokumenten erwähnten Namen
Privatpersonen meist Geschäftsleute sind
die durch die Nennung eine enorme
Rufschädigung in ihrem Umfeld erleben
dürften für uns persönlich allerdings
nicht sonderlich relevant sind zudem
wurden bisher noch nicht alle Namen
genannt da die Dokumente schrittweise
veröffentlicht werden im Laufe der
nächsten Woche erwarten uns also weitere
Enthüllungen wichtig ist aktuell dass
die Papiere belegen dass epstin zusammen
mit seiner Komplizin Gilan Maxwell die
seit 2022 im gef Gefängnis sitzt einen
organisierten pädophilenring Betrieben
hat dabei loogte Maxwell Teenager mit
gut bezahlten massagejobs an und
manipulierte sie dann immer weiter an
die Missbrauchsfalle während epstin die
Vernetzungsarbeit in den höchsten
Kreisen der Vereinigten Staaten und
darüber hinaus leistete warum die beiden
das taten kommt aktuell auch ans Licht
doch dazu gleich mehr zuerst werfen wir
einen Blick auf die Liste der
Prominenten die epsinopfer bei ihren
Aussagen vor Gericht mit seinem Netzwerk
in Verbindung gebracht haben zunächst
wäre hier der Bruder des aktuellen
britischen Monarchen Prinz Andrew zu
nennen dieser hatte bisher jegliche
Verbindung zu epsin bestritten und sogar
behauptet dass die Bilder die ihn mit
gilin Maxwell und einigen
Missbrauchsopfern zeigen gefälscht sein
das hat ihm allerdings niemand abgekauft
und als der Skandal in Großbritannien
immer größere Wellen schlug entzog seine
Mutter die Queen Elizabeth dem Prinzen
den Adelstitel und verstieß ihn damit
quasi aus der Königsfamilie die jetzt
veröffentlichten Zeugenaussagen belegen
dass Andre ein häufiger Gast auf
epsininsel und in seinen Privatanwesen
war mindestens ein minderjähriges
Mädchen gegen ihren Willen zum
geschlechtsverkehrzwang und sich laut
der Aussage eines Opfers sogar an Orgien
mit Teenagern Beteiligte aus
Großbritannien hören wir bereits dass
die Enthüllungen wie eine Bombe
einschlagen und König Charles unter
Druck setzen Andrew aus seinem Anwesen
werfen und eventuell sogar der Polizei
übergeben zu lassen ich persönlich
glaube dass Andrew bei weitem nicht das
einzige Mitglied des britischen
Königshauses ist das an solchen
Verbrechen beteiligt war vielleicht ist
der Fall von Prince Andrew nur der
Auftakt eines weitaus größeren Skandals
ja eine weitere überaus prominente
Person die hier mit Epstein in
Verbindung gebracht wird ist der
ehemalige US-Vizepräsident el Gor dieser
soll laut den Zeugen mehrfach in sdiens
Anwesen und auf seiner Insel gesehen
worden sein und sich dort unter
Umständen an illegalen Aktivitäten
beteiligt haben das ist spannend da
elgor nach dem Ende seiner
vizepräsidentschaft von den Medien zu
einem der wichtigsten Sprachrohre für
klimawandelpanik aufgebaut wurde seine
Vorträge und Dokumentation wurden ab
2010 millionfach veröffentlicht und
insbesondere an Schulen als seriöses
Lehrmaterial eingeführt obwohl sich so
gut wie alle seiner Prognosen als falsch
herausgestellt haben so behauptet er z.B
dass New York bereits ab Mitte der
2020er Jahre unter Wasser stehen werde
was offensichtlich nicht der Fall ist
trotzdem wird er scheinbar immer noch
dafür bezahlt klimaalarmismus zu schüren
Ende Dezember warnte er auf CNN vor bis
zu einer Milliarde Klimaflüchtlingen
wenn man nichts gegen die Klimakrise
Unternehmen
würde
im Anschluss legte er noch eine Schippe
drauf und behauptete dass wir eine
weltweite mentale Gesundheitskrise
erleben würden weil die Klimakrise noch
nicht gelöst sei wahrscheinlich hat er
damit sogar recht die Idee das weltweite
Wetter durch weniger Freiheit und mehr
Steuern ändern zu können gleicht einer
mentalen Krankheit spannend ist doch
aber dass einer der lautesten
klimaalarmisten gleichzeitig auch
Verbindungen zu Pädophilen Netzwerken
hat sie versuchen uns zu verkaufen dass
sie den Planeten retten wollen und
Vergehen sich gleichzeitig an
Minderjährigen dabei dürft es euch wenig
überraschen dass elgor der Vizepräsident
der Clinton-Administration gewesen ist
der demokratische Ex-Präsident Bill
Clinton wird mehr als 70 mal in den
bisher veröffentlichten Akten erwähnt
und gehörte zu den engsten Freunden
epstins der ihn dutzende Male in seinem
Privatjet mit auf seiner Insel nahm und
der Clinton Familie ausgedehnte Urlaube
auf seinen Anwesenden Florida und Texas
spendierte laut den Zeugenaussagen hat
epstin mehrfach erwähnt dass Bill
Clinton eine Vorliebe für sehr junge
Mädchen hat Bill Clinton mag sie jung
sagte er gegenüber der Klägerin
johannaerg zudem ist gestern
herausgekommen dass Bill Clinton die
Journalisten des Medienhauses Vanity
Fair erpresst hat die ihnen vorliegenden
Beweise über seine Verbindungen zu
epstin unter Verschluss zu halten mit
was genau Clinton ihn gedroht hat ist
unklar doch wer die Geschichten rund um
die Clintons gehört hat wird wohl ahnen
was ihm blühen könnte schockierend ist
dass die Mainstream Medien Bill Clinton
sogar jetzt noch in Schutz nehmen obwohl
gerade herausgekommen ist dass sich der
Ex-Präsident an jungen Mädchen vergangen
hat hier z.B NBC
News
ja die Medien werden sich wegen
mitwiserschaft und gezielter
Manipulation der Bevölkerung
verantworten müssen doch Gor und Clinton
sind nicht die einzigen demokratischen
Politiker die genannt werden so sagen
die Opfer aus unter anderem vom
ehemaligen Gouverneur des Bundesstaates
New Mexico Bill Richardson missbraucht
worden zu sein Richardson sorgte bereits
2009 für landesweite Schlagzeilen
nachdem er rausgekommen war dass er sich
als Gouverneur im großen Stil von
Unternehmen bestechen ließ und im
Gegenzug Millionen schwere
Regierungsaufträge an sie verteilte also
auch hier eine Verbindung zwischen
korrupten Politikern und
pädophilenringen was ja auch immer als
Verschwörungstheorie abgetan wurde die
linken Medien stürzen sich gerade auf
den Fakt dass auch Donald Trump in den
veröffentlichen Dokumenten genannt wird
spannend ist aber was genau die Opfer
über den republikanischen Präsidenten
gesagt haben so bestetigen sie nämlich
dass Trump nie auf epsteins Insel war
und auch nie seine Anwesen besucht hat
und das obwohl epsin Anfang der 2000er
in die gleiche Nachbarschaft in Florida
gezogen ist in den Dokumenten steht nur
dass epstin eine junge Frau die in
Trumps Hotel malago arbeitete als
Masseurin abgeworben und sich später an
ihr vergangen hat worauf Trump
allerdings keinen Einfluss hatte
tatsächlich erteilte Epstein kurz darauf
sogar Hausverbot nachdem er mitbekommen
hatte dass er seine Mitarbeiter
belästigt ansonsten wird nur erwähnt
dass epstin gelegentlich Trumps Casinos
in Las Vegas besuchte ihn dabei
allerdings so gut wie nie zu Gesicht
bekam im Großen und Ganzen widerlegt
dies die Gerüchte die bezüglich Trump
und Stein vom Mainstream gestreut wurden
stattdessen rücken andere Milliardäre in
den Fokus wie der Besitzer der hat
Hotelkette Thomas pritzg der sich
ebenfalls an den von epsin
kontrollierten Teenagern vergangen haben
sollen einer der Kontakte der epsin
dabei half Mädchen zu finden war der
Franzose Jean-Luc brunell der eine
speziell auf junge Frauen ausgerichtete
Modelagentur Betrieb brunell wurde 2022
in Paris wegen Missbrauchsvorwürfen
verhaftet und kurze Zeit später tot in
seiner Zelle gefunden auch er soll sich
sich angeblich genauso wie epstin in
seiner Zelle erhängt haben scheint fast
so als wenn jemand verhindern wollte
dass sie mit den Behörden kooperieren
und gegen ihre Kontakte Aussagen
ebenfalls erwähnt für der Gründer der
Modekette Victoria Secret Leslie wxner
der ähnlich wie brunell Zugang zum
minderjährigen Mädchen hatte und so für
epsin wahrscheinlich von Nutzen gewesen
ist doch epsin hat seine Fühler auch in
andere Bereiche ausgestreckt so wissen
wir dass er Millionensummen an die
Technische Hochschule mit gespendet hat
nun kommt heraus dass stin seine Opfer
da zu gezwungen hat mit dem mit
Professor Marvin Minski zu verkehren der
ein Pionier im Bereich künstliche
Intelligenz ist und diesen Begriff sogar
als erster geprägt hat die meisten
Beobachter des Falls schockt allerdings
diese Enthüllung hier mit der so sicher
niemand gerechnet hat in einer
veröffentlichten E-Mail von Epstein an
Gilan Maxwell fordert er seine Komplizin
auf durch Bestechung dafür zu sorgen
dass alle Informationen über Stephen
Hawkings Besuch auf seiner Insel und
seine Teilnahme an einer Orgie mit
Minderjährigen vertuscht werden ja
darüber hinaus wird erwähnt dass der
weltbekannte Magier David Copperfield
mehrfach mit Epstein zu Abend gegessen
hat und in einem Gespräch mit Virginia
Joffrey erwähnte dass er sehr wohl wisse
dass epsin Leute bezahle um junge
Mädchen zu finden der Sänger Michael
Jackson soll epsin Anwesen in Florida
besucht haben womit der genauso wie
Leonardo DiCaprio Cameron Diaz und Naomi
campel zu den zahlreichen Stars gehört
die stin ins Netz gegangen sind und
diese Bezeichnung trifft es ganz gut
denn man muss sich fragen was die
tatsächlichen Absichten von epsin
gewesen sind wollte er lediglich Prommis
und Politikern aushelfen ihre düsteren
Triebe auszuleben nein hier ging es um
etwas ganz anderes und das kommt langsam
aber sicher auch im Mainstream an die
dailymail berichtet dass mehrere
ehemalige Geheimdienstmitarbeiter
darunter der israelische Agent Ari Ben
minasi behaupten dass stin für den
israelischen Geheimdienst mossat
gearbeitet hat dabei soll er prominente
Persönlichkeiten angeloggt bei ihren
Straftaten gefilmt anschließend erprst
und so zu Marionetten des mossart
gemacht haben dazu passt dass robert
Maxwell einer der größten britischen
Medienmogule und der Vater von gane
Maxwell nachweislich als mossardpion
gearbeitet hat zudem belegen die jetzt
veröffentlichten Dokumente dass sich der
ehemalige israelische Premierminister
ihud Barak mindestens 36 mal mit epstin
getroffen hat zwischen 2015 und 2017
sollen sie sich sogar jeden einzelnen
Monat getroffen haben der Gateway Pandit
schlussfolgert ebenfalls dass epstin
eine sogenannte Honeypot trap eine
honigtopfalle betrieben hat und
zahlreiche amerikanische Politiker unter
seiner Kontrolle gehabt haben dürfte
doch es betrifft nicht nur die USA wie
Patel Patriot auf Twitter ervorhebt
geben die Opfer an auch an ausländische
Staatsoberhäupter verliehen worden zu
sein und ich erinnere daran dass
sinopfer Sarah Ransom vor einem Jahr
bestätigt hat dass epsin seine
unwissenden Gäste filmte und sie selbst
im Besitz von Kopien dieser Bänder sei
die sie an sicheren Orten in ganz Europa
verteilt habe und in Zukunft öffentlich
machen wolle B sich hier noch etwas viel
Größeres an ich finde vor allem auch das
Timing spannend jetzt da Israel immer
stärker in die Kritik gerätt berichtet
der Mainstream plötzlich darüber dass
Epstein für den israelischen Mossad
gearbeitet hat natürlich müssen all die
Täter zur Rechenschaft gezogen werden
doch ich persönlich glaube nicht dass
das passieren wird solange beiden und
die Demokraten an der Macht sind wichtig
ist allerdings dass die Menschen
begreifen wie der Tiefe Staat arbeitet
dass hier sündhafte Menschen angelogt
und anschließend zu erpressbaren
Marionetten gemacht werden denn nur wer
das versteht wird die kommenden
erthüllungen als Wahrheit annehmen
können die Frage wie es sein kann dass
sich so viele Menschen an solch einem
System beteiligen wird hier frühzeitig
geklärt und das sicher nicht ohne Grund
auf jeden Fall ist das ein
bemerkenswerter Auftakt des Wahljahres
2024 und zeigt uns in welche Richtung
sich das Geschehen entwickeln wird ich
bleibe auf jeden Fall weiter für euch am
Ball und Berichte über die nächsten
Chargen an Dokumenten die kommende Woche
veröffentlicht werden zum Abschluss
möchte ich mich bei den Unterstützern
meines Kanals bedanken ohne die ich
diese Arbeit nicht machen könnte ich
habe mich gezielt gegen Sponsoren und
Werbepartner entschieden dass meistens
die die finanziellen Abhängigkeiten sind
über die dann eingegriffen wird deshalb
bin ich sehr dankbar über jeden
Unterstützer aus der Community der mir
hilft das Projekt am Laufen zu halten ja
falls ihr einen Beitrag senden möchtet
dann könnt ihr dies über den PayPal
Spendenlink sowie die Kontoverbindung
tun die ihr direkt unter diesem Video
findet ja mich würde es freuen wenn ihr
auch zum nächsten Bericht wieder
einschaltet bis damit einen schönen Tag
oder schönen Abend je nachdem wann ihr
das Video schaut
ciao