{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T6PFbPzqa9E","mytitle":"LION Media,Geheimdienst-Chef\uff1a \u201eChina hat unsere Wahl manipuliert.\u201c ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zum line media
update für montag den 18 januar 2009 und
20
heute wieder mit den aktuellen news zum
politischen geschehen in den vereinigten
staaten im vorfeld der geplanten
amtseinführung von joe biden in meinem
letzten video habe ich über die
ankündigung der tramp administration
gesprochen zahlreiche obama gate und
watergate dokumente für die
öffentlichkeit frei zu geben und genau
dies ist am freitag und samstag der
vergangenen woche auch passiert und zwar
der vorsitzende des senats intern
justizausschusses lindsay graham einen
ganzen stapel an interview mit schriften
und zeugenaussagen veröffentlicht aus
denen hervorgeht dass sich die spitze
des fbi und justizministeriums die
damals noch von obamas beamten geleitet
wurden gegen den amtierenden
us-präsidenten verschworen haben um ihn
mit hilfe eines sonderermittlers den
medien und einem komplexen lügengebilde
aus dem amt zu drängen
die mitschriften belegen dass der fbi
direktor james key genauestens darüber
bescheid wusste dass das tram bus lantus
jedes britischen spions christopher stil
ursprünglich von trumps politischer
kontrahenten hillary clinton den auftrag
gegeben wurde
um ihrem rivalen noch vor der wahl zu
schaden und von ihrem e mail skandal
abzulenken den wikileaks kurz vorher vom
zaun gebrochen hatte das bedeutet dass
efpia und justizministerium haben sich
wohlmöglich im auftrag des ex us
präsidenten barack obama illegalerweise
in die wahl 2016 eingemischt und als
dies scheiterte sabotierten sie die
ersten zweieinhalb jahre von troms
amtszeit der fox news moderator lou
dobbs wurde angesichts dieser dokumenten
freigabe sogar ganz deutlich laut ihm
stecke die gescheiterte
präsidentschaftskandidat in hillary
clinton höchstpersönlich hinter dem
komplott gegen trump dab seiner theke
der top teams vom 18 januar 2021 dabei
erinnere ich auch an die dokumente die
der direktor der nationalen
geheimdienste john radcliffe bereits
anfang oktober 2020 veröffentlicht hat
unter anderem handelt es sich um
handschriftliche notizen des ex
teamchefs john brennan der sich noch vor
der wahl 2016 notiert hatte
dass die demokratische kandidatin henry
clinton plane eine erfundene scheint
kampagne gegen trump loszutreten um die
wahl für sich entscheiden zu können also
langsam ergibt sich ein schlüssiges bild
was damals wirklich geschehen ist laut
lindsay graham liegt die autorität nun
beim sonderermittler john doerr der
genau diese beweise untersucht und gegen
die beteiligten akteure ermittelt das
letzte update bezüglich der ermittlungen
haben wir ende dezember 2020 erhalten
da bestätigte der ehemalige
justizminister william war das gehirn
große fortschritte mache und man dem
ende der ermittlungen er komme wichtig
ist dabei auch dass der sonderermittler
status sondern auch in einer
potenziellen beiden administration
abschirmt beiden hat keinerlei einfluss
auf die ermittlungen und kann dort nicht
feuern genauso wie trump die
ermittlungen des sonderermittlers robert
müller bis zum schluss über sich ergehen
lassen musste also in diesem bereich
erwarten wir durchaus noch spannende
entwicklungen doch nun kommen wir zum
zweiten wichtigen thema des heutigen
berichtes und zwar warten wir noch immer
auf den bericht über ausländische wahl
einmischung des direktors der nationalen
geheimdienste john radcliffe der
eigentlich bis spätestens mitte dezember
2020 erscheinen sollte dann aber nach
hinten verschoben werden musste
da sich die geheimdienst community
uneinig war inwiefern die beweise gegen
china in den bericht aufgenommen werden
sollten seitdem herrscht eine
regelrechte funk stelle von seiten der
geheimdienste doch nun hat radcliffe ein
brief an den kongress aufgesetzt indem
er klar und deutlich seine einschätzung
formuliert dass die kommunistische
partei chinas die us-wahl 2020 mit
zahlreichen mitteln und -methoden
beeinflusst hat um ihrem favorisierten
kandidaten ins amt zu verhelfen da zu
einer dicke von justin news radcliffe
sagt sogar dass die chl beweise über
chinesische wahl einmischung zurück
gehalten hat da der geheimdienst
scheinbar ein interesse daran habe
diesen betrug zu vertuschen ja und dies
ist nur ein vorgeschmack auf den
gesamten bericht den radcliffe
sicherlich in kürze freigegeben wird
und so laufen wieder zwei
handlungsstränge zusammen zum einen der
geheimdienst direktor radcliffe der zu
dem fazit kommt dass china joe biden bei
der wahl unter die arme gegriffen hat
zum anderen die strafrechtlichen
ermittlungen gegen joe biden zu und
handarbeiten bei denen sein
china-geschäft unter die lupe genommen
werden sollte dabei herauskommen dass
die beiden bestechungsgelder aus china
angenommen haben und deshalb ablesbar
sind wäre dies ein mögliches motiv für
chinesische wahl einmischung zugunsten
des von ihnen kontrollierbaren
kandidaten da zählen siege von cnn vom
10 dezember 2020
zumal schaaf auch für seinen harten kurs
gegen china bekannt ist erst vor kurzem
hat er wieder chinesische big tech
unternehmen wegen spionageverdacht auf
die schwarze liste gesetzt und ihnen
damit verluste in milliardenhöhe
beschert also im gegensatz zum tram
russland mehr aktiv ist hier tatsächlich
ein motive wahl einmischung denkbar da
china mit sicherheit ein interesse daran
hat zu vorteilhaften beziehungen zu den
vereinigten staaten zurück zu kehren
die in den beiden bieten kann wir warten
derweil gespannt auf die
entwicklungen am mittwoch dem 20 januar
an den beiden in sein amt eingeführt
werden soll
im vorfeld der zeremonie hat sich die
hauptstadt washington eine
militarisierte zone verwandelt über
20.000 soldaten sich an die straßen
überall entstehen militär check points
trupps patrouillieren durch die viertel
und dutzende gelände wurden mit zäunen
abgeriegelt zum vergleich im irak sind
derzeit nur 6.000 us truppen stationiert
die eingesetzte nationalgarde wurde auch
angewiesen scharfe munition zu verwenden
und im ernstfall gewaltbereite
demonstranten zu neutralisieren bisher
wurde allerdings keine offizielle
begründung für diesen militär lockdown
der hauptstadt abgegeben alle gehen
scheinbar davon aus dass dieser nur der
sicherung von beiden amtseinführung
dient beiden selbst wird langsam aber
auch nervös so hat er nun gefordert dass
alle nationalgardisten an dem background
check unterzogen werden um jene soldaten
herauszufiltern die trump die
republikaner unterstützen hat er angst
dass sich still und heimlich etwas
zusammenbraut dass seine amtszeit
führung erheblich durchkreuzen könnte
der washingtoner schreibt dazu die ruhe
vor dem sturm eine angespannte stille
legt sich über washington dc und den
kongress kurz vor der amtseinführung ja
und auch unter trumps mitarbeitern
scheint sich noch keine niederlage
stimmung breit gemacht zu haben
so schrieb george papadopoulos heute
morgen auf twitter eine neue ära hat
begonnen doch egal was passiert spannend
werden die nächsten tage auf jeden fall
die welt berichtet dass trump laut
insidern noch über 100 begnadigung
aussprechen will wird er vielleicht
sogar den wikileaks gründer julian
assange begnadigen überall das halte ich
euch auf dem laufenden
doch zum abschluss hier noch eine kleine
zusammenstellung denkwürdiger moment ist
es vielleicht bald 46 us präsidenten den
die welt ihn als den wichtigsten
amerikanischen präsidenten seit 160
jahren bezeichnet so erfahren die
schüler
ja das mal als kleine auflockerung
nebenbei satire und komik ist in diesen
zeiten enorm wichtig ich hoffe das video
durchgefallen falls dem so ist und ihr
den kanal unterstützen möchte damit wir
weiterhin so unabhängig und frei
berichten können dann findet ihr ein pad
spenden links wer eine kontoverbindung
und eine der video beschreibung mich
würd&#39;s wollen wir dann auch zum nächsten
video der einschaltet und bis dahin
schöner und schönen tag oder schön haben
nachdem er das video schaut