{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l97Smzc3kbA","mytitle":"LION Media,Elon Musk\uff1a Auf welcher Seite spielt der Tech-Mogul\uff1f ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum live Media
Bericht für Mittwoch den 20 Juli 2022
heute widmen wir uns erneut jenemann der
momentan wie kaum ein anderer
polarisiert und all jene die sich mit
ihm auseinandersetzen in zwei
lagerdriften lässt Bewunderer die sich
in fast schon kultartiger Manier um
ihren visionärscharen und Kritiker die
hinter seiner Fassade dunkle Absichten
zu erkennen meinen die Rede ist vom
SpaceX und Tesla CEO Elon Musk der auch
hier in den alternativen Medien immer
wieder zum dreh- und Angelpunkt hitziger
Debatten wird in den letzten Monaten hat
sich Musk zunehmend in den aktuellen
US-Wahlkampf eingemischt und aufgrund
seines immensen öffentlichen Einflusses
fast schon ein kleines politisches Beben
ausgelöst so versorgt er seine immerhin
mehr als 100 Millionen Twitter Follower
regelmäßig mit memes und ironischen
Posts die sich in erster Linie gegen
beiden die Demokraten und ihre
linksliberale Wählerschaft richten wie
z.B vor einer Woche als er mit diesem
Bild auf den Handarbeiten Skandal
aufmerksam machte wenn man bedenkt dass
es teilweise nur wenige tausend Wähler
braucht um ein gesamtes Wahlergebnis
drehen können kann man sich vorstellen
welchen Effekt eine Person die
potenziell bis zu 100 Millionen Menschen
erreicht haben kann wenn diese Plattform
plötzlich mit politisch klar
ausgerichteten Inhalten gefüllt wird
mask nimmt dabei auch kein Blatt vor den
Mund so bezeichnet er die Demokraten
Mitte Mai offen als die Partei der
Spaltung und des Hasses und kündigte an
ab sofort nur noch die Republikaner
wählen zu wollen bei diesen bringt ihm
das natürlich viele Sympathiepunkte ein
zu meinem Musk aufgrund seiner
vermeintlich umweltfreundlichen
Technologien bisher vor allem auch vom
linken Lager gefeiert wurde womit seine
Kritik an der Demokratischen Partei eine
Nerv trifft und eben nicht nur in eine
bereits pro republikanische echokama
hineinschalt doch bereits wenige Tage
nach seiner Behauptung er werde nie
wieder für die Partei des Hasses Stimmen
enttäuschte er bereits die Hoffnung in
der Republikaner und der Pfahl seinen
Twitter Followern für den demokratischen
Bürgermeisterkandidaten aus Los Angeles
Rick Caro so zustimmen zudem braut sich
seit längerem ein Konflikt zwischen Musk
und dem Ex-Präsidenten und
unangefochtenen Chef der reformierten
republikanischen Partei Donald Trump
zusammen welcher natürlich noch mehr
Verwirrung im konservativen Lager zur
Folge hat tatsächlich standen sich mask
und Trump noch nie wirklich nahe bereits
im Jahr 2017 kritisierte Musk öffentlich
Trumps einreiseband für muslimische
Länder und beschwerte sich über Trumps
Umgang mit der Gefahr durch den
Klimawandel so schrieb er am 1 Juni 2017
der Klimawandel ist real das Pariser
Klimaabkommen zu verlassen ist nichts
Gutes weder für Amerika noch für die
Welt ja und vor allem bedeutete dieser
Schritt nichts Gutes für masks
E-Mobilität Unternehmen Tesla welches
massiv von staatlichen Subventionen zur
Bekämpfung des Klimawandels und
Förderung grüner Technologien profitiert
hat vor einem Monat Spitze sich der
Konflikt zwischen ihm und Trump dann
weiter zu als mask durchschein ließ dass
er 2024 vielleicht doch nicht für den
republikanischen Kandidaten stimmen und
wenn überhaupt nur ronde Säntis und
nicht Trump wählen würde am 11 juni
bezeichnete Trump mask dann bei seiner
Rede in Anchorage Alaska als Lügner und
Betrüger
iranische
daraufhin antwortete Maske auf Twitter
ich hasse ihn nicht doch es ist Zeit für
Trump seinen Hut zu nehmen unter den
Sonnenuntergang zu segeln die Demokraten
sollten auch von ihm ablassen und die
nicht indirekt dazu zwingen erneut zu
kandidieren zudem setzt der nach Trump
wäre 82 Jahre alt am Ende seiner
Amtszeit was zu alt ist um der
Vorsitzende von irgendetwas zu sein
geschweige denn der Vereinigten Staaten
das hat Trump dann wiederum auch nicht
auf sich sitzen lassen und auf true
social dagegen gehalten als Elon Musk
ins Weiße Haus kam und mich um weitere
Hilfe für all seine subventionierten
Projekte Bart seines elektrische Autos
die nicht ansatzweise weit genug fahren
fahrerlose Autos die verunfallen oder
Raketen ins Nirgendwo erzählte er mir er
sei ein Trump Fan und Republikaner da er
die Subventionen brauchte ohne die ein
nutzlos wäre ich hätte sagen können knie
nieder und flehe und er hätte es getan
ja die Verwirrung unter den trump-fans
könnte nicht größer sein auf welcher
Seite spielt mask wirklich manche
spekulieren er seien white hat also ein
Verbündeter der us Patrioten und der
Streit zwischen Trump und ihm der Linie
lediglich dazu diesen Umstand zu
verbergen doch was wenn dem nicht so ist
dient mask womöglich in erster Linie
sich selbst und versucht die Welt nach
seinen Vorstellungen umzubauen stehen
seine Ziele in einem direkten Kontrast
und Zwiespalt zu der möglichen Zeitlinie
auf welche die Patrioten hinarbeiten in
meinem ersten Elon Musk Sonderbericht
den ihr auf Telegramm findet wenn ich
bereits darauf eingegangen dass Musk ein
transhumanist ist der die Verschmelzung
von Mensch und Maschine anstrebt und
deshalb Milliardensummen investiert um
die Entwicklung von künstlicher
Intelligenz Cyborgs und implantierbaren
gehirnchips voranzutreiben im April
diesen Jahres sagte Musk dass es bald
möglich sein werde dass Menschen ihr
Bewusstsein in Maschinen herunterladen
und ihre biologischen Körper irgendwann
sogar vollständig ablegen können gestern
bestätigte er zudem auf Twitter dass er
sein Gehirn bereits mit einer Cloud
verbunden habe Maske ist der wohl
enthusiastische Vertreter des
Transhumanismus einer Ideologie die in
elitären Kreisen weit verbreitet ist sie
erhoffen sich die Prozesse der Natur der
schö durch immer weiterentwickelte
Technologie schlagen zu können und
selbst zu den Herrschern über die
Schöpfung zu werden es geht um das eine
Puzzleteil welches kein Geld der Welt
kaufen kann ewiges Leben und ewige
Gesundheit
die Transhumanisten zu den auch Klaus
Schwab und seiner WEF klicke gehören
hoffen auch dieses Schloss bald zu
knacken und sich über das zu erheben was
sie noch mit gewöhnlichen Menschen
verbindet der Tod passt das mit den
Vorstellungen der us-patrioten zusammen
nun Trumps kernwählerschaft besteht vor
allem aus dem erzkonservativen Teil der
christlichen Gemeinschaft in den USA die
etwa 65% der Bevölkerung ausmacht und es
dürfte relativ klar sein was diese
gottesfürchtigen Menschen vom
Transhumanismus halten in ihren Augen
sind das die alten Spiele der Eliten die
stets versuchen selbst zu Übermenschen
zu Göttern zu werden doch wie alle
Menschen die zu Göttern aufsteigen
wollen werden auch Sie am Ende scheitern
wir sehen also das Trump und Musk nicht
so kompatibel sind wie es auf den ersten
Blick scheinen mag tatsächlich streben
sie und die Millionen Menschen die ihnen
folgen in vollkommen unterschiedliche
Richtungen wobei nicht weniger geht als
die Grundeinstellung zum wunderleben
selbst doch all das bleibt hinter masks
geschickter Selbstvermarktung verborgen
er setzt sich selbst als der visionären
Szene der die Menschheit auf die nächste
Stufe der Zivilisation heben wird doch
stimmt das wirklich nun Musk Geschichte
weist einige Ungereimtheiten auf die
darauf hindeuten dass er aus
Marketinggründen gerne mal auf Lügen
zurückgreift so betont er immer wieder
dass er am Beginn seiner Karriere ein
Battle armer Student gewesen sei der auf
einer bürokraut schlafen und in einem
christlichen Gemeinschaftshaus Duschen
musste
an Herrn
that so
impaces nun das klingt erstmal wie eine
der vielen inspirierenden
gründergeschichten was Maske allerdings
verschweigt ist dass er aus einer
überaus wohlhabenden südafrikanischen
Familie kommt sein Vater Aeron Musk
besaß unter anderem eine smaragdmine die
ihnen Millionensummen einbrachte mask
lebte zu seiner Zeit als Studen US
Westküste vom Geld seines Vaters der
dann sogar 30.000 Dollar in musks erste
Firma zip two investierter die Story
rund um seine bescheidenen Anfänger ist
also schon mal frei erfunden etwa zwei
Jahre später wurde septow für ca 300
Millionen Dollar verkauft was mask seine
ersten rund 22 Millionen Dollar
einbrachte ein weiterer weit
verbreiteter Mythos ist das Elon Musk
PayPal gegründet hat tatsächlich
investiert er einen Teil seines Geldes
nach dem Verkauf von zip two in den
Aufbau der Online-Bank exot.com die
allerdings bis zu ihrem Zusammenschluss
mit confinity ink zu scheitern drohte
und erst mit der Technologie von
confinity wirklich abheben konnte nach
dem Zusammenschluss wurde das
Unternehmen in PayPal umbenannt und Musk
zunächst als CEO eingesetzt jedoch nach
kurzer Zeit vom restlichen Vorstand
gefeuert weil diese mit seinem
Management unzufrieden waren also auch
die Story mascarbe PayPal gegründet die
er selbst nie so wirklich bestreitet
weist erhebliche Schwachstellen auf im
Jahr 2002 wurde PayPal für anderthalb
Milliarden Dollar an Ebay verkauft
wodurch etwa 200 Millionen Dollar hielt
die ein Tesla Motors SpaceX und seine
boring company investierte und um Tesla
rankt sich der nächste Mythos offiziell
betont Maske immer wieder er sei der
Gründer des Automobilherstellers doch
tatsächlich wurde Tesla Anfang der
2000er von den Ingenieuren Martin
Eberhardt und Mark tapening gegründet
die den technologischen Grundstein
setzten im Jahr 2008 übernahmen Musk für
rund 6,35 Millionen Dollar 98% des
Unternehmens und ließ die ursprünglichen
Gründer kurzerhandfeuern woraus sich ein
schmutziger Rechtsstreit ergab den mask
schließlich für sich entschied und ab
sofort als Tesla Gründer auftrat mit dem
Aufstieg Teslas stieg auch die
Bekanntheit masks der weiter an seinem
Image als brillanter Visionär Falte und
dabei gezielt verschwieg das Teslas
Erfolg ohne Milliarden an Subventionen
aus Steuergeldern und einer gezielten
Expansion ins kommunistische China dem
wichtigsten Markt für Tesla gar nicht
möglich gewesen wäre aber gut für großen
Erfolg gehen viele Unternehmer über
Leichen am Ende zählt doch ob und was er
mit der um wegen seiner Vision bewegt
die Tesla PKWs sind ja immerhin ein
voller Erfolg immer häufiger sieht man
die E-Autos über die straßenrollen das
mag dem ein oder anderen Bürger das
Gefühl geben die Welt zu verbessern doch
wenn die Emissionen tatsächlich gesenkt
werden sollen ist ein ganz anderer Markt
entscheidend die Logistikbranche mit
ihren Millionen LKWs weltweit genau
deshalb hat Tesla den vollelektrischen
semi-truck entwickelt der in Sachen
Geschwindigkeit Beschleunigung und
Betriebskosten sicherlich alle
Konkurrenten aussticht doch so
futuristisch der Truck aussehen mag er
hat einen entscheidendes Problem welches
der Kanal Adams interesting sehr gut
herausgearbeitet hat die
Logistikunternehmen interessiert nämlich
nicht wie schnell der Truck auf 100 km/h
beschleunigt sondern welche
Ladekapazität er besitzt also welche
Menge an Gütern Sie von A nach B
transportieren können in den USA ist
vorgeschrieben dass ein LKW nicht
schwerer als 36 Tonnen sein darf von
diesen muss man das Gewicht des
Fahrzeugs abziehen worauf sich die
lastkapazität ergibt ein normaler
herkömmlicher Truck wiegt etwa 16 Tonnen
dazu kommt eine Tonne für Benzin womit
19 Tonnen die Last übrig bleiben bei
Tesla semi truck kommt zu den 16 Tonnen
des Fahrzeugs noch satte 11 Tonnen für
die Batterie hinzu womit nur etwa 9
Tonnen für die Last bleiben Teslas LKW
kann also etwa 53% weniger Last
transportieren als ein herkömmlicher LKW
das ist eigentlich ein Totschlagargument
und vermutlich der Grund warum Tesla die
lastkapazität auf ihrer Webseite nicht
angibt ich glaube das mask bereits weiß
dass er sein Versprechen ohne eine
substanzielle Batterie Revolution nicht
halten kann weshalb er seine
überbewerteten Aktien die den Großteil
seines Vermögens ausmachen lieber
abtreten sollte doch wie kann er das
anstellen ohne dass es wie ein
Vertrauensverlust in sein eigenes
Unternehmen aussieht was den Kurs
dramatisch einbrechen lassen würde
richtig man gibt vor Twitter kaufen zu
wollen verkauft unter dem Vorwand Tesla
Aktien im Wert von 8,5 Milliarden Dollar
genau auf dem Gipfel von über 1000
Dollar pro Aktie wohlgemerkt und
verkündet danach dass man Twitter nun
doch nicht kaufen werde doch das nur als
Theorie am Rande
eine andere Unternehmung Musk ist die
sogenannte boring company mit der den
Verkehr in Städten revolutionieren will
offiziell weil in die vielen stausnerven
hier das ursprüngliche Konzept
nun von diesem Konzept ist nicht mehr
viel übrig geblieben der erste Tunnel
der sogenannte Las Vegas Lob ist kaum
mehr als eine unterirdische Strecke für
Teslas
ja an irgendetwas erinnert uns diese
futuristische Erfindung doch vielleicht
an diese Technologie die uns seit 125
Jahren zur Verfügung steht und die
weitaus effektiver ist als ein Haufen
Teslas die durch einen Tunnel fahren der
zweite geplante Lob in Los Angeles wurde
genau deshalb schon von der
Stadtregierung abgesagt aber wer weiß
vielleicht hat man dem demokratischen
Bürgermeisterkandidaten für Los Angeles
Rick Caro so ja etwas Geld bezahlt damit
er das Projekt wiederbelebt sie Trump
durch die Fassade masks hindurch und
nennt ihn deshalb an den Betrüger
versucht Musk die Republikaner auf seine
Seite zu ziehen und von Trump
wegzulenken weil er weiß dass seine
Subventionen und die Unterstützung der
Regierung unter einer weiteren Trump
Administration versiegen würde wir
sollten auf jeden Fall wachsam bleiben
denn gerade jetzt hat die Bewegung
exponentiell wächst wird das zahlreiche
Versuche geben sie zu entfiltrieren zu
spalten und umzulenken was glaubt ihr
auf welcher Seite spielt Elon Musk
wirklich ist er ein genialer Visionär
der die Probleme der Menschheit lösen
und unserer Spezies hinauf zu den
sternenhelfen will oder ist ja ein
Schaumschläger der Milli zusammen mit
vorgegaukelten Futurismus und falschen
Versprechen verdient lasst es mich gerne
mal in den Kommentaren wissen ja wir
nähern uns mit großen Schritten den
us-zwischenwahlen die in diesem Jahr
umkämpft da sind als je zuvor wodurch
auch die Zensur hier auf Youtube ähnlich
wie vor der Präsidentschaftswahl 2020
wieder erheblich zunehmen wird deshalb
falls euch das Video gefallen hat und
ihr weitere regelmäßige Video Updates
zum aktuellen Weltgeschehen haben
möchtet dann folgt mir gerne auch auf
der weitaus freien Plattform Telegramm
den Link zu meinem Telegramm Kanälen
findet ihr unten in der
Videobeschreibung und falls ihr meine
Arbeit mit einem freiwilligen Betrag
unterstützen und damit auch weiterhin
ermöglichen möchtet dann findet ihr ein
paypal-spenden Link ebenfalls unten in
der Videobeschreibung mich würde es
freuen Euch auch zum nächsten Bericht
begrüßen zu dürfen und bis dahin wünsche
ich noch einen schönen Tag oder schönen
Abend je nachdem man dieses Video schaut
ciao