{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wYgwCuaoe6w","mytitle":"LION Media,False Flag gescheitert\uff1a Warum es keinen Iran-Krieg geben wird ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum Update für
Montag den 4 dezember 2023 heute blicken
wir aus gegebenem Anlass erneut in den
Nahen Osten wo sich die Lage durch eine
vermutlich gezielte forz fleckattacke
gerade zuspitzt gleichzeitig ergründen
wir aber anhand von mir herausgesuchter
Karten warum der Krieg den sich ein Teil
der us wünscht ein zum Scheitern
verurteiltes Unterfangen ist und den
Abstieg der USA nur weiter beschleunigen
würde doch zunächst ein kurzer Überblick
die Waffenruhe zwischen Israel und der
Hamas wurde leider beendet weil der
israelische Premier Netanyahu intern von
den radikalen Zionisten unter Druck
gesetzt wird den Gazastreifen im
Erdboden gleich zu machen damit die
Juden das gesamte Gebiet kontrollieren
und so ihr gelobtes Land für die
Rückkehr des Messias vorbereiten können
bei der FAZ heißt es Krieg in Nahost
israel will bis zum totalen Sieg kämpfen
natürlich eskaliert die Hamas die Lage
auch weiter und fordert eine
vollständige Vernichtung Israels doch
man muss bedenken dass die Zionisten
bereits bei der Erschaffung der Hamas
Anfang der 2000er Jahre beteiligt waren
und die Organisation seitdem immer
weiter infiltriert haben es ist
eigentlich auch sehr offensichtlich an
der Spitze der Hammers stehen eine
Handvoll Milliardäre die sich an der Not
des verarmten palästinensischen Volkes
bereichert und ihnen im Austausch nichts
als Krieg und Verderben gebracht haben
und Superreiche hamasanführer wie Ismael
han Khalid Marchal und Musa abuasuk
haben natürlich besseres zu tun als im
zerbombten Gazastreifen auszuhaaren den
sie regieren nein sie leben einen Luxus
Lifestyle in Qatar wo sie
erstaunlicherweise geduldet werden
obwohl der Wüstenstaat ein wichtiger
strategischer Partner der USA ist nein
wenn ihr mich fragt arbeitet die
hamasspitze verdeckt für den mossat und
Washington wobei sie dafür sorgen dass
Palästina den Konflikt ebenfalls
eskaliert und Israel einen Vorwand zur
Zerstörung von Gaza liefert Mitte
November bin ich in einem Bericht der
Möglichkeit nachgegangen dass die beiden
Regierung in den aktuellen Krieg
einsteigt um abermals ihr Unwesen im
Nahen und Mittleren Osten zu treiben und
z.B alle abtr in OPEC Staaten wieder
unter Kontrolle zu bringen bevor sie den
Dollar abstoßen und eine Hyperinflation
in den USA auslösen können in dem
Bericht habe ich aufgezeigt dass die
US-Regierung wenn Sie einen
kriegseintrittsgrund brauchen vermutlich
eines ihrer Schiffe angreifen oder gar
versenken werden da dies mit Abstand ihr
beliebtester Schachzug ist mit der
Sprengung des Kriegsschiffes Main wurde
1898 der amerikanisch-spanische Krieg
losgetreten 17 Jahre später nutzten sie
mit der gezielten Versenkung des
Passagierschiffes luitania eine fals
Flag um ihren Eintritt in den ersten
Welt Krieg zuurechtfertigen 1941 ließ
Präsident roosewelt die japanische
Bombardierung des militärhafens Pearl
Harbor geschehen da im dies eine
Steilvorlage für den Eintritt in den
Zweiten Weltkrieg und die erneute
Zerstörung des Deutschen Reiches Boot
und natürlich denkt man auch an den
tonken Zwischenfall bei dem die
US-Marine einen Angriff auf ein
Kriegsschiff vor der Küste Vietnams
vortäuschte was der damalige Präsident
Linton Johnson nutzte um Truppen in das
asiatische Land zu entsenden ja und als
ich dann gesehen habe dass beiden mit
der 50 Jahre alten USS Eisenhauer den
zweitältesten Flugzeugträger der
US-Marine in den Nahen Osten entsendet
schrillten bei mir die Alarmglocken denn
die Eisenhauer die ohnehin 2027
verschrottet werden soll wurde vom
Mittelmeer durch das Rote Meer direkt
vor die Küste des Irans gesendet wo sie
mittlerweile seit Wochen aushart und
sich quasi als Beute anbietet doch ich
glaube tatsächlich dass der Plan einen
Flugzeugträger zu versenken zu
offensichtlich war und deshalb
abgeblasen verschoben oder zumindest
stark abgeändert werden musste
stattdessen erreichtte uns gestern Abend
diese Nachricht das Pentagon bestätigte
dass der US zerst USS Cari und mehrere
israelische Handelsschiffe im Roten Meer
von kampfdrohen attackiert wurden und
sich über 5 Stunden ininweg ein
erbittertes Gefecht lieferten der
Angriff soll sich in Höhe der
jemenitischen Hauptstadt Sanaa ereignet
haben die sich im Herzen des von den
huti Rebellen kontrollierten Gebietes
befindet weshalb sie von der Presse
sofort als Schuldige ausgemacht wurden
wenige Stunden später gab ein Sprecher
der huti Rebellen bekannt dass sie sich
zu dem Angriff auf die Schiffe bekennen
würden die israelischen Handelsschiffe
und der US-Zerstörer hätten nicht auf
die Warnungen ihrer eigenen Küstenwache
reagiert weshalb man sich gezwungen
gesehen habe die Schiffe mit drohen
anzugreifen ich finde das Timing
allerdings sehr bemerkenswert denn erst
vor drei Tagen hat die beiden
Administration bekannt gegeben dass sie
inerwgung ziehen die huti Rebellen die
immerhin weite Teile Jemens
kontrollieren als Terrororganisation
einzustufen um militärisch gegen sie
vorgehen zu können ja nur 48 Stunden
später greifen die hutis ein US
Kriegsschiff an so als würden sie
regelrecht um einen antiterroreinsatz
der USA beln irgendetwas stimmt an
diesem narrativ nicht die huti Rebellen
auch bekannt als Allah wurden Anfang der
2000er Jahre gegründet um ein Gegenwicht
zur damaligen sunitisch geprägten
Regierung zu bilden denn die hutis
gehören zum schitischen Islam und wurden
deshalb von den Suniten unterdrückt bis
sie sich radikalisierten 200.000
mannstarke Milizen bildeten und im Jahr
2014 den gesamten Westteil des Landes
inklusive der Hauptstadt Einnahmen
unterstützt wurden sie dabei vom
Kernland des schiitischen Islams dem
Iran der stets darauf aus ist seine
Einflusssphäre in der Region zu
erweitern dies alarmierte allerdings das
sonitische Saudi-Arabien die bei einen
Blick auf die Karte bemerken dass sie
mit dem Iran Irak Kuweit und nun auch
dem Jemen langsam aber sicher von
Schiiten und damit iranischem Einfluss
umzingelt werden deswegen entschiedt
sich das saudische Königshaus im März
2015 eine Militäroffensive gegen die
huti Rebellen zu starten die allerdings
nicht sonderlich erfolgreich sein würde
und eine der schlimmsten humanitären
Katastrophen aller Zeiten nach sich zog
im April 2023 berichtete der SPIEGEL
dann Saudi-Arabien Iran und der Konflikt
im jeemen Riad braucht Stabilität der
Krieg ist zu teuer geworden kurz danach
gelang es dem chinesischen
Außenministerium den Friedenspakt
zwischen Saudi-Arabien und dem Iran
auszuhandeln der dann unmittelbar im
Anschluss auch zu
Waffenstillstandsverhandlungen zwischen
den vom Iran unterstützten huti Rebellen
und den Saudis führte man mag von Peking
halten was man möchte aber hier ist
ihnen tatsächlich ein entscheidender
Schachzug gelungen ohne den die Lage im
Mittleren Osten schon längst eskaliert
wäre die Frage ist nun wie Washington
auf den drohenangriff der huti Rebellen
reagieren wird und ob sie dies als
Vorwand für einen Konflikt mit dem Iran
nutzen werden bereits nach dem Anschlag
der Amas die ebenfalls Geld aus dem Iran
erhält konnten wir beobachten wie die
westpresse die iranische Regierung als
Schuldigen mit in den Konflikt
hineinzuziehen versucht ja der Konflikt
zwischen dem Iran und den USA berodelt
seit mehr als vier Jahrzehnten und
begann im Jahr 1979 mit der islamischen
Revolution und dem daraus resultierenden
Sturz des damals herrschenden Schahs
Mohammed Resa palawi der eine Marionette
Washington zwar und versuchte das Land
für den Einfluss des Westens zu öffnen
was den Erz konservativen Muslimen im
Iran natürlich missf so gelang es dem
schitischen Geistlichen Ayatollah komeni
die Islamische Revolution loszutreten
den proamerikanischen schad zu stürzen
die Islamische Republik auszurufen und
selbst die Macht zu übernehmen nach
komenis Machtergreifung wurden 52
US-Bürger über ein Jahr hinweg von
Anhängern des ayatollas als Geiseln in
der US-Botschaft in teiran gehalten was
fast zu einem Krieg geführt hätte
seitdem herrscht eine diplomatische
Eiszeit zwischen beiden Staaten mit
größeren und kleineren Provokationen von
beiden Seiten der Iran hat sich in den
letzten 40 Jahren zu einer bedeutenden
Regionalmacht im Mittleren Osten
aufgeschwungen und hat jeblichen
Einfluss auf die Regierungen im Irak
Syrien Palästina und jeemen dabei stehen
sie so gut wie immer auf der
entgegengesetzten Seite der USA die
ebenfalls um ihren Einfluss in der
Region kämpfen so z.B im syrienkrieg
indem die USA die Rebellen unterstützten
während der Iran Milliardenhilfen an den
syrischen Präsidenten Assad sendete der
am Ende siegreich aus dem Konflikt
hervorgehen würde Assad hilft dem Iran
seit Jahren Waffen und Güter zuisbolla
im Libanon und der Hamas im Gazastreifen
zu schleusen womit ein enorm wichtiger
Partner für Terran ist ein anderer
Konfliktpunkt ist das Atomwaffenprogramm
des Irans der seit Jahrzehnten darauf
hinarbeitet eine eigene Atombombe zu
entwickeln was ihre Stellung gegenüber
allen anderen arabischen Mächten und den
USA natürlich stark verbessern würde im
Jahr 2015 hat die obamaadministration
das atomabkommen mit dem Iran
geschlossen wobei sie sich das lehere
Versprechen der Iran würde kein Uran
mehr anreichern für satte 100 Milliarden
Dollar kauften wobei der damalige
Außenminister John carry zugab dass ein
großer Teil davon in die Finanz von
Terroristen fließen
werde Trump kündigte den Deal nur D
Jahre später wieder auf nachdem er her
rausgekommen war dass der Iran sich
nicht an die Auflagen des Abkommens hält
und weiter an ein Atombombe tüftelt doch
den eigentlichen Grund für den
anhaltenden Konflikt zwischen Washington
und Teran finden wir weit unter der
Wasseroberfläche des Persischen Golfes
denn genau zwischen der IR küstenstad
kangan und dem vorin bereits erwähnten
wüstenstad Qatar liegt das southp
northdome Erdgasfeld das mit mehr als 21
Billionen Kubikmetern gespeichertem
Erdgas das größte bisher entdeckte
Gasfeld der Erde ist ja für den
kubikmetergas zahlt der Endkunde in
Europa mittlerweile ca 1,40 € womit das
Erdgas im Persischen Golf einen
unfassbaren Wert von bis zu 70 Billionen
Dollar hat zum Vergleich die
US-Staatsverschuldung liegt derzeit bei
rund 33 Billionen Dollar das
problematische an der Sache der
nördliche Teil des gasfeldes liegt im
iranischen und der südliche Teil im
katarischen Hoheitsgebiet beide Länder
Pumpen das gleiche Feld an und wem es
gelingt das meiste Gas aus dem Feld zu
pumpen der wird unweigerlich zu einer
steinreichen Weltmacht aufsteigen der
Westen allen voran die USA möchten dabei
natürlich verhindern dass der Iran das
goldene loszieht und die Gelder nutzt um
seinen Einfluss weiter auszubauen
stattdessen soll ihr strategischer
Partner Qatar der auch Standort mehrerer
Stützpunkte des US-Militärs ist von dem
Goldrausch profitieren den USA einen
gehörigen Teil davon abgeben und das Gas
ausschließlich in Dollar Handeln
deswegen sanktionieren die USA in erster
Linie auch den Rohstoffhandel des Irans
da sie Qatar so einen Vorteil
verschaffen wollen unter der
obamaadministration sollte auch eine
Gaspipeline von Qatar nach Europa gebaut
werden was der pro-iranische Präsident
Syriens Assad allerdings blockierte
woraufhin die USA einen regime change
Versuch lostraten nun jetzt da der Iran
am 1 Januar den bricks beitreten wird
und damit China und Russland als neue
Partner im Rücken hat die ihen helfen
werden ihren erdgasschatz zu exportieren
geraten die Amerikaner natürlich in
Panik der Senator und langjährige
Kriegstreiber lindcy Graham fordert gar
dass die USA und Israel den Iran
bombardieren sollten doch wenn ihr mich
fragt sollten die USA lieber nicht so
vorlaut sein sie mögen zwar über das auf
dem Papier stärkste Militär der Welt
verfügen doch bei den Einsätzen der
vergangenen Jahrzehnte sind die
Schwachstellen ihres Militärs deutlich
zu Tage getreten so z.B im
Afghanistankrieg den Joe Biden im Jahr
2021 endgültig gegen die verloren hat
wie konnte das passieren nun dafür
reicht ein Blick auf die topografische
Karte des Landes mit dem Hindukusch
erstreckt sich ein gewaltiges gebürge
über den Großteil Afghanistans was das
Land zu einer beinah uneinnehmbaren
Festung macht die engen und unwegsamen
Täler eignen sich nur sehr schlecht für
größere Truppenbewegungen und machten es
den Taliban überaus einfach sich zu
verschanzen und die nur langsam
anrückenden amerikanischen Soldaten
abzuwehren hier zum Vergleich die
topographische Karte des Iraks wo das
US-Militär mehr oder weniger erfolgreich
gewesen ist vom Golf hinauf erstreckt
sich die flache Ebene des
mesopotamischen Zweistromlandes bis zur
Hauptstadt Bagdad und darüber hinaus was
schnelle Truppenbewegungen begünstigt
also die Amerikaner sind beim Erfolg
ihrer Militäroperationen extrem von den
geographischen Gegebenheiten abhängig
und mit diesem Fakt im Hinterkopf
schauen wir uns jetzt die Karte des
Irans an wie wir sofort erkennen können
ziehen sich gewaltige Gebirgsketten
durch das Land die die Millionenstädte
im Landesinneren umschließen und
Schützen im Süden und Westen erstreckt
sich das zagrusgebirge mit bis zu 4500
hohen Gipfeln die einen Angriff vom
persischen Golf aus so gut wie unmöglich
machen im Norden versperrt das
elbursgebirge mit bis zu 5600 m hohen
Gipfeln jedem Angreifer den Weg der auf
den Gedanken kommt den Iran vom
Kaspischen Meer aus anzugreifen und im
Osten liegen riesige unwegsame Wüsten
und Gebirge die keine Armee durchkämmen
möchte zumal sie dafür zuerst Pakistan
od Afghanistan durchqueren müsste ja der
Iran ist nicht nur mit Bodenschätzen
sondern auch mit einer für Verteidigung
gut geeigneten Geografie gesegnet die
schnell zum Grab für US-Soldaten werden
könnte wenn sich Washington trotz der
Dämpfer in Afghanistan und Syrien erneut
einbildet einen Krieg im Mittleren Osten
gewinnen zu können ich glaube ehrlich
gesagt nicht dass es soweit kommen wird
das Risiko ist zu hoch als dass es
beiden in einem wichtigen Wahljahr auf
sich nehmen würde nach allem was ich
seine Administration bereits geleistet
hat würde ihn der Beginn eines weiteren
endlosen Krieges wohl den Rest geben
wenn Sie schon einen Krieg lostreten
dann müsste es ein absolut sicheres
Unterfangen sein und ein Irankrieg wäre
alles andere als das ja ich glaube dass
wir auf eine f anhaltenden Friedens
zeuern was aber nicht bedeutet dass es
keine entgegengesetzten Interessen
einzelner Spieler auf der Weltbühne mehr
geben wird es bedeutet lediglich dass
das Kräfteverhältnis deutlich
ausgeglichener ist und sich Kriege bei
weitem nicht mehr so lohnen und
berechnen lassen wie dies im 20
Jahrhundert der Fall war womit
diplomatische Lösungen immer die beste
Wahl sind es ist z.B in Ordnung dass ein
Trump amerikanische Interessen vertritt
solange er dies diplomatisch und nicht
militärisch tut was ja auch immer sein
wahlargument war und sich durch die
Abwesenheit neuer us-kriege unter seiner
Führung bestätigte die Welt wird bereits
eine bessere sein wenn wir es schaffen
Repräsentanten auszuwählen die
tatsächlich ruhig und besondnen unsere
Interessen auf der Weltbühne vertreten
ohne dabei Kriege anzuzetteln gerade für
uns Deutsche wird es darum gehen
souverän zu werden und unsere Stimme in
der Welt wieder zu erlangen damit
Deutschland mit all seinen Talenten und
Fähigkeiten wieder glänzen kann so wie
dies einst der Fall war also es werden
durchaus Herausforderung auf die
Menschheit zukommen doch darunter ist
bereits der rote Faden die Lernaufgabe
erkennbar die wenn wir sie mal ein
Zeitalter des Friedens und der
Kooperation einleiten kann man mag mich
naiv nennen weil ich Licht sehe wo
andere nur Schatten ausmachen können
doch ich glaube fest daran dass es die
Menschheit diesmal schaffen wird sich
die Hand zu reichen denn wie heißt es
manchmal musst du durch die Dunkelheit
gehen um das Licht zu sehen ja für mich
ist diese Arbeit wirklich zur Passion
geworden und ich bin jedem von Herzen
dankbar der mir erlaubt meine Zeit in
die Recherche und Ausarbeitung von
Videos zu stecken ist es riskant in
diesen Zeiten auf den Weg des freien
Journalisten zu setzen vielleicht doch
ich bin mir sicher dass ich es mit solch
einer tollen Community an der Seite
schaffen werde wenn euch die Videos
gefallen und ihr meinen Journalismus
fördern möchtet dann könnt ihr dies über
den PayPal spendenlinks sowie die
Kontoverbindung tun die ihr direkt unter
diesem Video findet ja mich wirürd es
freuen wenn ihr auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet bis dann WCH
einen schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem W nch Video schaut
ciao