{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NJ1MucVvag0","mytitle":"LION Media,Implodiertes U-Boot\uff1a Attentat auf Milliard\u00e4re\uff1f ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum neuen Media
Bericht für Samstag den 24 Juni 2023
heute mit einem Update zu einer Tragödie
den den letzten Tagen beinahe die
gesamte Welt in Atem gehalten hat und
mittlerweile zumindest auf den ersten
Blick weitestgehend aufgeklärt wurde auf
den zweiten Blick ergeben sich
allerdings einige brennende Fragen die
ich heute anführen möchte die Rede ist
von der offiziellen Inklusion des
Tiefsee U-Bootes Titan welche seit 2021
vom US-amerikanischen Unternehmen Geld
für Tauchfahrten zum Wrack des 1912
gesunkenen passagierdampf fast Titanic
eingesetzt wird das ca 3600 m unter dem
Meeresspiegel vor der Küste des
kanadischen Neufundlands auf dem
Meeresgrund liegt das Titan Uboot traf
am frühen Sonntagmorgen des 18 juni 2023
mit dem Mutterschiff Paula Prince einem
ehemaligen Eisbrecher der kanadischen
Küstenwache an der Unglückstelle der
Titanic ein an Bord befanden sich
insgesamt fünf Personen darunter drei
Touristen die jeweils 250 000 $ für den
Tauchgang zum wohl berühmtesten frag der
Geschichte gezahlt hatten gesteuert
wurde das unter Wasser Gefährt zum einen
vom Gründer und CEO von Ocean Gate
stalken Rush einem Unternehmer und
Piloten aus den Vereinigten Staaten
deren direkt danach fahre der
us-gründerväter Benjamin Rush und
Richard Stockton ist die beide im Jahr
1776 die Unabhängigkeitserklärung
unterschrieben an seiner Seite befand
sich der ehemalige Kommandant der
französischen Marine und tiefseeforscher
Paul Henry nagoleh der im Laufe seiner
Karriere dutzende Titanic Tauchgänge
absolviert hat darunter auch die erste
Titanic bergungsmission im Jahr 1987 zu
den Touristen zählte zum einen der
britische Milliardär Unternehmer und
Pilot harmes Harding der neben seinen
Reisen zum Südpol und tauchgänger in den
Marianengraben auch zu den ersten
Weltraumtouristen gehört die letztes
Jahr an Bord der Rakete new Shepherd das
Raumfahrt Unternehmens blue Origin ins
All reisten waren auch der pakistanische
Milliardär David und sein 19-jähriger
Sohnemann David an Bord der Titanen der
Geschäftsmann war unter anderem Gründung
und Aufsichtsratsmitglied der David
Herkules Corporation und das Känguru
Konzerns die hauptsächlich Ammoniak
Düngemittel herstellen die für die
heutige Landwirtschaft unabdingbar sind
der Rotwein Young Global Lieder des
Weltwirtschaftsforums dass in den
letzten Jahren allerdings vermehrt
versucht den Einsatz von Ammoniak
Düngemitteln über ihren politischen
Einfluss zu verbieten wie wir dies zum
Beispiel in den Niederlanden beobachten
können auch während der corona-pandemie
regte David Aufsehen als er nicht wie
die anderen Milliardäre und
Philanthropen die Verteilung von
Impfstoffen in der Dritten Welt
finanzierte sondern stattdessen eine
Kampagne startete um Menschen mit
psychischen Belastungsstörungen durch
die kurvitmaßnahmen Erkrankung und im
stehenden Pakistan zu helfen ja vor der
Abfahrt des U-Bootes erteilte der Brite
harmisch Haring auf Instagram mit dass
er stolz sein ankündigen zu können dass
er endlich an einer Titanic Taucher
teilnehmen werde allerdings fügt ja noch
so Zitat es ist der schlimmste Winter in
Neufundland seit 40 Jahren deshalb
bleibt die Mission wohl die erste und
einzige bemannte Mission zur Titanic in
diesem Jahr es hat sich gerade ein
Wetter Fenster aufgetan und wir werden
morgen einen Tauchgang versuchen ja die
Titanen startete ihren Abstieg am frühen
Sonntag morgen gegen 4 Uhr Ortszeit und
verlor dabei in einer Tiefe von ca 2000
Metern den Kontakt zur Mutterschaft
daraufhin der Kapitän des U-Bootes
normalerweise das Auftauchen hätte
einleiten müssen als dies jedoch nicht
geschah und alle weiteren Versuche der
Kontaktaufnahme scheiterten kontaktierte
die Besatzung der polarprints die
kanadische und US-amerikanische
Küstenwache diese leiteten eine große
Suchaktion ein die in den kommenden
Tagen multimillion Dollar verschlingen
und von den Mainstream-Medien auf
Schritt und Tritt begleitet werden würde
dabei wurde rückblickend immens mit den
Emotionen der Menschen gespielt bis ins
kleinste Detail wurde geschildert welch
qualvollen Tod die Besatzung wohl
sterben würde wenn Ihnen spätestens nach
90 Stunden an Bord endgültig der
Sauerstoff Ausgänge bevor sie von den
Rettungsdienst geborgen werden konnten
besonders als die US-Küstenwache meldete
dass sie Klopfgeräusche registriert
haben die eventuell von den Insassen des
U-Boote stammen könnten erreichte das
Bangen der Beobachter seinen Höhepunkt
ja enttäuscht wurden die Hoffnungen dann
am Donnerstag Morgen als ich die US Navy
zu Wort meldet und offenbarte das ein
von ihnen eingesetzt das Geheimnis
Geräusch Erkennungssystem bereits am
Sonntagmorgen die Inklusion der Titan
registriert habe und das teilen sie
ganze vier Tage später nach der
vergeblichen Suchaktion im Nordatlantik
an der sie selbst beteiligt waren
plötzlich mit mich hat das ehrlich
gesagt sehr stutzig gemacht dass so
scheint als er die weltweite
medienachterbahnfahrt gewollt gewesen
immerhin musste die Besatzung keinen
qualvollen Tod erleiden bei einer
Implosion in wie geschätzt wird 3000
Metern Tiefe dringt das Wasser aufgrund
des hohen Drucks mit 1000 km pro Stunde
in das U-Boot ein und zerreißt in
wenigen Millisekunden alles in kleinste
Stücke auch das wurde von den Medien mit
extra angefertigten Animationen
begleitet am Donnerstag fand die US
christenwache dann schließlich auch das
Trümmerfeld der Titanen und erklärte die
fünf Insassen für Tod womit der Krimi
sein Ende nimmt zumindest vorher erst
der nun beginnt bereits die Aufarbeitung
der Tragödie ja U-Boot Spezialisten aus
der ganzen Welt wieder russische
Konstrukteur Anatoli sagalewitch äußern
sich bereits zu dem Fall und Zweifeln an
dass die Titan vor dem Tauchgang den
Standard entsprechend gewartet und
geprüft wurde und der mauert wird das
ganze von internen Mails an die BBC
gelangt ist der Münchner Merkur schreibt
dazu den nachforderte der Experte Rob
mccalli den CEO dazu auf
ist ein U-Boot zunächst von einer
unabhängigen Institution zertifizieren
zu lassen bevor es im Betrieb genommen
werde die Antwort von Rush darauf
lautete dass er die Branchenakteure satt
habe die versuchen Innovation mit einem
Sicherheitsargument zu stoppen heute hat
die kanadische
Verkehrssicherheitsbehörde TSB
Ermittlung aufgenommen die sich vor
allem gegen das Unternehmen hinter den
Tauchgängen richten dürften laut den
Medien ist also der Verstorbene Ocean
Gate CEOs dr Rush an dem Unglück schuld
der sich wohl nur schwer vor Gericht
dazu äußern können wird spannend finde
ich auch dass seine Frau Wendy Rush
ausgerechnet die uhrenkelin der
deutschen Geschäftsleute easidor und
idastraße ist die vor 111 Jahren an Bord
der Titanic verstarben jedem der sich
mit den Titanic Theorien beschäftigt hat
wird der Name Isidor Strauß ein Begriff
sein denn der Milliardär gehört zu den
striktesten Gegnern der von JP Morgan
und Konsorten geplanten Zentralbanken
und wurde wahrscheinlich zusammen mit
dem Milliardären Benjamin guckenheim und
John Jacob erst Tor durch den Titanic
Untergang der Bau des Schiffes wurde
übrigens von JP Morgan finanziert aus
dem Weg geräumt an Bord der Titan
befanden sich ja wie wir wissen zu
wenige Rettungsbote weshalb nur Frauen
und Kinder gerettet werden konnten die
federi Surf wurde dann ein Jahr später
Ende 1913 ohne größeren Widerstand
eingeführt ja und das Titan Unglück
ähnlich wie das Titanic Unglück ein
gezieltes Attentat war kann momentan
niemand genau sagen fest steht
jedenfalls dass es durchaus Profiteure
von der massiven ablenkungskampagne der
Medien gibt darunter an erster Stelle
die Präsidentenfamilie rund um Joe Biden
die gerade stark in die Kritik gerät
weil das von beiden kontrollierte
Justizministerium seinen Sohn
Handarbeiten trotz massiver
Steuerhinterziehung und illegal im
Schusswaffen besetzt mit einem Deal vom
Haken gelassen hat ein IOS Whistleblower
sagt bereits dass die Ermittlung der
Steuerbehörde gegen Handarbeiten
ausgehen vom weißen Haus massiv
behindert wurden ja bei solch einem
Skandal kommt ein U-Boot welches einen
Tag bevor sie bekannt geben das
Handarbeiten nur eine bewegungsstrafe
hält implodiert natürlich gut gelegen
wenn euch interessiert von was genau sie
abzulenken versuchen und warum das in
zwei Monaten für Sie stark nach hinten
losgehen könnte dann schaut gerne meinen
letzten Bericht dazu auf telegram den
Link zu dem Video findet ihr unten in
der Videobeschreibung ja ansonsten danke
ich natürlich jedem der meine Arbeit
unterstützt und dadurch weiterhin
ermöglicht youtube hat mich bereits vor
Jahren demontalisiert weshalb wir keine
Anzeigen von dem Videos seht und auch
darüber hinaus tatsächlich auf sämtliche
Werbung damit nur der Inhalt im
Vordergrund steht ja mich würde es
freuen wenn auch zum nächsten Bericht
wieder einschaltet damit schon einen
schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem welches Video schaut ciao