{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qAdm8TUOK10","mytitle":"LION Media,Gr\u00fcne geschockt\uff1a Chef der Klima-Konferenz leugnet Klimawandel ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum li Media
Update für Mittwoch den 6 dezember
2023 heute werfen wir ein Blick auf die
UN Klimakonferenz die vom 30 november
bis 12 dezember in Dubai stattfindet und
den üblichen klimajüngern wieder eine
internationale Bühne bietet doch die
diesjährige Konferenz hat in ihrer
ersten Woche bereits eine drastische
Wendung genommen die Presse und Politik
im Westen in Panik versetzt und eine
Nachricht entsendet mit der man in
Berlin Paris und Washington so nicht
gerechnet hat doch beginnen wir ganz am
Anfang am 30 November lief noch alles
nach Plan hunderte Politiker
wirtschaftsmaginaten und Ehrengäste
reisten mit dem Privatchat nach Dubai
und sorgten so bevor das Event überhaupt
begonnen hatte bereits dafür dass die
cop28 die Veranstaltung mit dem größten
CO2 Fußabdruck aller Zeiten ist und
nachdem ihr Jet bei der Anreise doppelt
so viel CO2 ausgestoßen hat wie der
durchschnittliche familienpkw im Laufe
eines ganzen Jahres stellen sie sich
dann auf die Bühne und warnen dass die
CO2 Emissionen einen neuen Höchstwert
erreicht hätten und der
Durchschnittsbürger unbedingt
verantwortlicher mit den Ressourcen der
Erde umgehen müsse König Charles
appellierte emotional an die
Elterngeneration die ihr Verhalten doch
bitte ändern solle da sonst Ihre Enkel
irgendwann mit den Konsequenzen des
Klimawandels leben
müssten
die Mainstream Medien stimmten mit in
den Alarmismus ein und verbreiteten den
neuesten von den Forschern vorgelegten
Bericht laut dem die stark zunehmenden
Treibhausgase in der Atmosphäre für eine
Zitat turbogetriebene dramatische
Beschleunigung der Eisschmelze und des
Meeresspiegelanstieg sorgen würden was
zum Niedergang unserer Zivilisation
führen könnte ja man bekommt das Gefühl
dass sie eine immer übertriebenere
Rhetorik wählen in der Hoffnung die
abflachende klimapanik noch mal anheizen
zu können dass die NASA dieses Jahr
erneut bestätigt hat dass das Eisschild
in der Antarktis entgegen des
klimanarrativs rasant wächst
verschweigen sie natürlich ja der Südpol
gewinnt momentan jedes Jahr so viel
neues Eis hinzu dass es bereits von Lion
auf Satellitenbildern festgestellt
werden kann die klimawandelforscher
kratzen sich natürlich am Kopf wie das
sein kann und tippen jetzt laut dem
Artikel von Euronews darauf dass es wohl
mit sich verändernden windmustern
Zusammenhänge was wie könnte es auch
anders sein vom Klimawandel ausgelöst
werde also egal ob mehr oder weniger Eis
an den Polen immer ist der Klimawandel
Schuld den man nur mit höheren Steuern
bis hin zu klimalckdowns bekämpfen könne
wie soll man die klimaalarmisten bitte
noch ernst nehmen fragen sich momentan
auch viele Deutsche die obwohl uns die
Grünen doch versprochen hatten dass es
aufgrund des Klimawandels nie wieder
richtig schneien werde gerade regelrecht
im Schneechaos versinken fOCUS Online
spricht gar von Deutschlands
winteralbtraum alles was verfügbar ist
kämpft gegen Schnee und Eis an und doch
müssen alle Flugzeuge stehen bleiben im
Terminal wenig Passagiere bei denen die
doch gekommen sind herrscht
Ratlosigkeit aber auch dafür hat die
Presse schnell eine Lösung gefunden News
berichtet huch Tageschau behauptet
plötzlich dass Klimaerwärmung zu mehr
Schnee führt ja und während Deutschland
seinen Strom zu 75% aus Kohle und Erdgas
bezieht weil die Solarzellen gerade
zugeschneit sind und die Windräder
stillstehen reist unser Kanzler nach
Dubai und verlangt dort einen
vollständigen Ausstieg aus fossilen
Energien wenn man für Doppelmoral einen
Preis gewinnen könnte wäre Scholz wohl
in der engeren Auswahl grundsätzlich
muss man sich fragen warum die
Klimakonferenz ausgerechnet in den
Vereinigten Arabischen Emiraten
stattfindet einem Land dessen
Staatshaushalt zu über 90% durch
Ölgeschäfte finanziert wird weshalb sie
die Einkommensteuer für ihre Bürger
lange Zeit bei 0% halten konnten der
Wüstenstaat ist nicht weniger als der
viertgrößte Ölförderer der Welt und
deshalb als Gastgeber einer
antiölkonferenz eher schlecht geeignet
was den Vereinten Nation vorab aber
bewusst gewesen sein muss auf der
Konferenz tummelten sich deshalb mehr
als 2400 Erdöl Erdgas und
kohlelobbyisten die wohl an einem Strang
gezogen und dafür gesorgt haben dass der
aufgesetzte Abschlussbericht der
Klimakonferenz kein einziges Wort über
eine potenzielle Abkehr von fossilen
Brennstoffen enthalten wird wie der
kuorea erfahren hat ja eigentlich hatte
man das Gefühl dass der zukünftige
Verzicht auf Öl und Gas schon längst
beschlossene Sache sei doch so wie es
aussieht braucht nur mal der Gastgeber
dieser Konferenzen zu wechseln um
herauszufinden was viele Nationen
wirklich von der Agenda halten Präsident
der diesjährigen Klimakonferenz ist
nämlich der Sultan ahed aljaba der neben
seiner Position als Minister für
Industrie und forschungstechnologien
auch der CEO des staatlichen Ölkonzerns
Abu Dhabi national Oil Company ist also
der Chef eines Ölkonzerns leitet die
antiölkonferenz der Vereinten Nationen
in einem Land das zu über 90% von
ölabhängig ist laut den Medien habe
aljaba die UN wohl vorab überzeugt dass
er durch seine Doppelrolle bestens für
die Position des klimagesamten geeignet
sei da er innerhalb des Ölsektors etwas
bewegen könne doch wer glaubt aljaba
hätte das Spiel mitgespielt spielt bzw
seinen eigentlichen Hintergrund
überspielt der hat sich gehörig
geschnitten denn der Minister nutzte die
Bühne der internationalen Konferenz um
den Ausstieg aus fossilen Energien als
Zitat absolut unnötig zu kritisieren bei
einer Live Veranstaltung sagte er dass
es keine wissenschaftlichen Beweise
dafür gebe dass der Ausstieg aus
fossilen Brennstoffen die Welt unter dem
vereinbarten Temperaturanstieg von
maximal anderthalb Grad halten würde
zudem sei auch nie bewiesen worden dass
es bei über anderthalb Grad Anstieg
unumkehrbare Kipppunkte gebe welche die
Welt in ein noch feindlicheres Klima
stürzen würden laut aljaba sei eine
Abkehr von Öl und Gas so wie sie von
grünen Politikern gefordert wird der
falsche Weg und würde unsere
Zivilisation durch eine gezielte
Zerstörung der Wirtschaft zurück in die
Steinzeit befördern ja wer hätte gedacht
das mal aus dem Mund des Präsidenten der
UN-Klimakonferenz zu hören normalerweise
wurde jeder der das offizielle CO2
narrativ anzweifelt sofort als
klimaleugner und
Verschwörungstheoretiker abgetan nun um
fair zu bleiben muss man allerdings
sagen dass aljaba bei einer tsächlichen
Abkehr von fossilen Brennstoffen einiges
zu verlieren hätte der von ihm geleitete
Ölkonzern steckt gerade milliardenummen
in den Bau von künstlichen Inseln im
Persischen Golf um in Zukunft noch
deutlich mehr Öl fördern und exportieren
zu können sie setzen also voll und ganz
darauf dass die Nachfrage nach Öl in den
kommenden Jahrzehnten nicht etwa fallen
sondern noch weiter steigen wird was die
Vereinigten Arabischen Emirate zu einem
der reichsten Staaten der Erde
aufsteigen lassen könnte doch aljaba ist
nicht alleine mit seiner Kritik an der
grünen Ideologie des Westens auch andere
opecstaaten wie Saud Arabien trauten
sich nachdem ihnen der Präsident mit
seinen gewagten Aussagen die Bühne
bereitet hatte ihre tatsächliche Meinung
zum klimawandelkund zu tun auch die
saudischen Vertreter äußerten Zweifel an
der offiziellen Darstellung dass mehr
CO2 die Welt unweigerlich ins Verderben
Stürze und sprachen sich gegen einen
Ausstieg aus fossilen Energien aus ja
und als wäre das noch nicht genug sorgte
die Klimakonferenz gleich für den
nächsten Hammer wir alle erinnern uns
noch gut wie die Grünen Anfang des
Jahres unter der Leitung von
Wirtschaftsminister habbeck den
vollständigen Atomausstieg Deutschlands
besiegelt haben und uns das als überaus
klimafreundlichen Schritt verkauften nun
auf der Klimakonferenz haben sich jetzt
20 Staaten zusammengetan darunter die
USA Großbritannien und Frankreich und
eine Erklärung abgegeben laut der sie
die installierte Leistung der weltweiten
Atomkraftwerke bis 2050 verdreifachen
wollen warum nun weil Atomkraft im
Gegensatz zur Kohlekraft die habbeck als
Ausgleich für die fehlenden AKWs
hochfahren lassen hat wesentlich
umweltfreundlicher ist und so gut wie
keine Emissionen erzeugt natürlich
bleibt das Problem der Entlagerung und
die Gefahr eines Unfalls wobei sich
dafür mit der modernsten Technik sichere
Lösung schaffen lassen bei solch einer
Konferenz kann sich die Ampel mit ihrem
Kurs eigentlich gar nicht blicken lassen
was wohl auch der Grund ist warum Scholz
den Grünen Energieminister habbeck
zurückgefiffen hat und ihm die Reise
nach Dubai untersagte angeblich wegen
dem aktuellen Haushaltsstreit ich kann
mir gut vorstellen dass er hier eine
weitere Blamage seiner Regierung auf der
Weltbühne verhindern wollte ja man muss
mal herausumen und betrachten was hier
gerade passiert die Globalisten halten
eine Klimakonferenz ab weil sie die
Menschen überzeugen wollen dass wir auf
einen klimaamagenon zusteuern und der
einzige Ausweg eine Weltregierung z.B
über die Vereinten Nationen ist die dann
dafür sorgt dass die globalen Probleme
angegangen werden doch stattdessen Kern
arabische ölkonzernchefs und
klimaleugner die Veranstaltung und
nutzen die Bühne um davor zu warnen dass
uns die grüne Agenda in die Steinzeit
befördern wird weshalb grüne Politiker
bereits ihre Reise zur Konferenz Absagen
linke Medien wie der Standard warnen
jetzt sogar vor Desinformation die von
der Klimakonferenz selbst ausgehen würde
das muss man sich mal der Zunge zergehen
lassen die Agenda wird regelrecht
torpediert was gute Nachrichten für alle
Gegner des Ökofaschismus sind ja wir
sollten uns um die Natur kümmern die
Abholzung stoppen die Flüsse säubern und
den Müll einsammeln aber dafür brauchen
wir keine Weltregierung die uns ein
sozialkreditsystem mit CO2 Lim mit
aufdrängt PKWs verbietet und
Lebensmittel rationiert das endet im
globalen Kommunismus der weitaus mehr
Gegner hat als die Linken und Grünen
gedacht haben weshalb sie jetzt aus
allen Wolken fallen ja ich würde mich
sehr freuen wenn ihr diesen Bericht
teilt und Halt euch natürlich auf dem
Laufenden was ich noch alles auf dieser
tatsächlich mal etwas spannenderen
Klimakonferenz ereignet ja mein
Journalismus kommt auch ohne Werbung aus
von der es bereits genug auf dieser
Plattform gibt deshalb danke ich jedem
der die Arbeit die in diesem Video
steckt unterstützt und mir so hilft
weitermachen zu können falls ihr das
Projekt fördern möchtet dann könnt ihr
dies über den PayPal Spendenlink sowie
die Kontoverbindung tun die ihr direkt
unter diesem Video findet ja mich würde
es freuen wenn ihr auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet bis dann wün
no einen schönen Tag oder schönen Abend
je nachdem wann ihr das Video schaut
ciao