{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zx99K_TqKTA","mytitle":"LION Media,LGBTQ-Skandal in M\u00fcnchen\uff1a Drag-Show f\u00fcr Kinder\uff1f! ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zu einem Live
Media Bericht für Montag den 8 mai 2020
heute mit einem Thema welches mich
persönlich sehr beschäftigt da es mal
wieder überdeutlich zeigt dass die
Agenda selbst vor den kleinsten und
wehrlosesten Mitgliedern unserer
Gesellschaft keinen Halt macht worum
genau geht es nun wie zahlreiche Medien
mittlerweile berichten sollen am 13 Juni
2023 um 16 Uhr zwei sogenannte Drag
Queens also Transvestiten in der
Stadtbibliothek München auftreten das
problematische an der Sache die
Veranstaltung wird als drag Lesung
beworben und richtet sich ein
Kleinkinder ab 4 Jahren auf der Webseite
der Münchner Stadtbibliothek schreiben
Sie dazu Drag Queen Wiki war jetzt mit
draging Eric biglit und die Trans
jung-autorin Juliana gleisenberg neben
euch mit den farbenfrohr Welten die
unabhängig vom Geschlecht zeigen was das
Leben für euch bereithält und dass wir
alles tun können wenn wir an unseren
Träumen festhalten sie erzählen von den
unterschiedlichsten Heldinnen Jungs in
Kleidern Prinzessinnen mit ihrem eigenen
Willen den Farben blau und rosa von
Kaninchen und füchsenen dem Entdecken
der eigenen Freiheit und viele mehr ja
die Kinder sollen hier mit einer Szene
in Kontakt kommen die sonst eher im
Rotlicht des Trick der Großstädte
anzufinden ist und normalerweise
aufgrund der übertriebenen
Sexualisierung bewusst von
Minderjährigen ferngehalten wird ein
Blick auf das instagram-profil der Drag
Queens wikiwojić und Eric biglet die den
Kindern vorlesen sollen offenbart
Abgründe die ich hier gar nicht näher
schildern möchte ob jemand der sich auf
des Teufels lieblingsmesse in
frauenreizwäsche vor einem
blutverschmierten Spiegel fotografiert
wirklich in engsten Kontakt mit Kindern
treten sollte wage ich doch stark zu
bezweifeln ja das ganze folgt einer
größeren gegen das Kindeswohl
gerichteten Agenda die den USA begonnen
hat und langsam von Nordamerika nach
Europa schwappt das habe ich mich auch
entschieden habe dem Ganzen einen
Bericht zu widmen das hier noch nicht zu
spät sein könnte in den Vereinigten
Staaten gibt es mittlerweile in fast
allen von den Demokraten kontrollierten
Städten regelmäßige Drag Queen Story
hours also Drag Queen Vorlesestunden bei
denen der Kontakt zwischen Transvestiten
und Kleinkindern normalisiert werden
soll zudem werden die Drag Queens als
Vorbild für die Kinder beworben auch ihr
könnt so frei sein und einfach euer
Geschlecht wechseln wenn ihr das möchtet
wenn eure Eltern das Verweigern dann
sind sie wohl transform das ganze ist
nicht weniger als gezielte Gehirnwäsche
die dafür sorgt dass Kinder keine
gesunde Identität entwickeln können oft
werden die Kinder von Eltern zu solchen
Events geschleppt die sich wünschen dass
Ihr Kind schwul lesbisch oder
transsexuell ist weil sie selbst in
diese Richtung Streben das Kind merkt
dass es nur die Aufmerksamkeit der
Eltern erhält wenn es Klamotten das
jeweils anderen Geschlecht trägt und
behauptet das ist ein Junge oder Mädchen
sei besonders tragisch wird es wenn das
Kind welches eigentlich noch so gut wie
gar keine eigenständige Entscheidungen
treffen darf zur sogenannter gender care
also einer Hormontherapie gedrängt wird
die in den USA leider noch legal ist
dabei werden Kindern die Hormone des
anderen Geschlechts so wie
pubertätsblocker verabreicht was dazu
führt dass sie sich vollkommen anders
entwickeln dies ist ein massiver
Eingriff den ein signifikanter Teil der
planungslosen Kinder im Jugendalter
bereits bitter bereut im Dezember
letzten Jahres berichtete der Guardian
das laut einer Umfrage mehr als 50% der
Transgender Jugend in den USA im Jahr
2022 ihren Suizid in Betracht gezogen
haben ja es ist eine menschenfeindliche
Kampagne von der am Ende nur die
Pharmaindustrie profitiert und die Drag
Queen Vorlesestunden sind die
Werbekampagne dafür die bereits bei den
Kleinsten ansetzt im März diesen Jahres
kam es in New York zu massiven
Ausschreitungen gegen einen Drag Queen
Event für Kinder welches ausgerechnet
von New Yorks Justizministerin letisha
James veranstaltet wurde die
konservative republikanischen Staaten
setzen sich mittlerweile dagegen zur
Wehr und verbieten die genderfirmiancare
also die Hormontherapien für Kinder in
April hat der republikanische Gouverneur
des Bundesstaates Montana einen
entsprechendes Verbot unterzeichnet drei
Tage später am 2 Mai folgte dann der
Bundesstaat Oklahoma und wiederum zwei
Tage später stimmten die Abgeordneten
des Bundesstaates Florida mehrheitlich
für ein Verbot von Hormontherapien für
Kinder damit ist diese Praxis bereits
seit 18 Meter 50 Bundesstaaten verboten
12 weitere werden in den nächsten Wochen
und Monaten über ein Verbot abstimmen ja
und wäre die USA dem ganzen den Rücken
kehren nimmt die Agenda hier in Europa
gerade erst richtig Fahrt auf so schrieb
der Mitteldeutsche Rundfunk zum Beispiel
am 30 mai 2023 Transgender welche Rolle
pubertätsblocker und Hormontherapien für
die sexuelle Identität spielen ja und
seit diesem Jahr bereiten sich eben auch
die Drag Queen Story hours aus den USA
in Europa aus im April gab es eine erste
Veranstaltung in der österreichischen
Hauptstadt Wien die einen größeren
Protest und polizeiinsatz auslöste und
nun wollen sie sich auch in München
versuchen immerhin regt sich bereits
Widerstand gegen die Veranstaltung
sollte der CSU Stadtrat Hans Thies bei
Twitter geschrieben Sexualkunde durch
Drag Queens für vierjährige Kinder ist
das wirklich euer Ernst auch Münchens
Oberbürgermeister Dieter Reiter äußerte
sich kritisch er sagte ich habe für
diese Art von Programm kein Verständnis
und glaube nicht dass das für
Vierjährige geeignet ist noch deutlicher
formulierte ist Bayern stellvertreten
Ministerpräsident und
Wirtschaftsminister Hubert Aiwanger er
sagte dazu das ist Kindeswohlgefährdung
und ein Fall fürs Jugendamt keine
Weltoffenheit wie es die Grünen
verharmlosen ja mittlerweile werden in
der CSU schon Stimmen laut die ein
vollständiges Verbot dieser Drag Queen
Events für Kinder in Bayern und am
besten sogar ein ganz Deutschland
fordern würdet ihr das unterstützen
falls ihr ebenfalls ein Verbot dieser
Events fordert dann lasst gerne mal
einen Daumen hoch unter dem Video da ja
in Deutschland vollzieht sich ein Wandel
die Menschen erkennen da bevor sie sich
vollständig entfalten kann und da die
konservativen Parteien auf Bundesebene
aktuell in der Opposition setzen müssen
Sie auf diesen Zug auch springen und
sich gegen den Links grünen kursstellern
soll Bayerns Ministerpräsident Söder den
Grünen und ihrer Walken Agenda
vorgestern in einer Grundsatzrede den
Krieg erklärt das ist entscheidend da am
8 Oktober 2023 also genau in fünf
Monaten die bayerische Landtagswahl
stattfindet die falls Söder mit seinem
Anti links grünkurs Erfolg haben sollte
auch eine Neuausrichtung der bisher noch
unschlüssigen CD berufsverfolge hätte
die Zeiten ändern sich und eine neue
konservative auf Tradition und Kultur
bedachte Epoche der deutschen Geschichte
bricht gerade an und das wichtigste der
Schutz der Kinder ist und bleibt die
oberste Priorität denn sie sind die
Zukunft unseres Landes was haltet ihr
von allerdings lasst es mich gerne mal
unten in den Kommentaren wissen ich
freue mich auf den Austausch mit euch ja
falls euch diese Berichte gefallen dann
lade ich Euch herzlich zu Telegramm ein
oder Großteil meiner berichter scheint
im letzten Video haben wir uns die Namen
vor kurzem veröffentlichten Kalender von
Jeffrey Epson angesehen wobei auch der
Name einer Familie gefallen ist die
sonst nie erwähnt werden darf wenn euch
das interessiert dann klickt jetzt auf
den Link zu Telegramm und in der
Videobeschreibung ja mich würde es
freuen wenn auch zum nächsten Mal wieder
einschaltet bis damit schon einen
schönen Tag und noch schönen Abend je
nachdem man dieses Video schaut ciao