{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jwIBSg7amgo","mytitle":"LION Media,Israel, Ukraine, Taiwan\uff1a Wie der 3. Weltkrieg gerade verhindert wird ","mylang":"de"}
ja her willkommen zum li Update für
Mittwoch den 29 November 2023 heute
werfen wir einen Blick auf die aktuellen
krisenhde auf unserem Planeten und gehen
der Frage nach ob wir auf eine weitere
Eskalation oder eine Entspannung der
Lage zusteuern und wir beginnen mit dem
jüngsten Konflikt der am 7 Oktober mit
dem Angriff der palästinensischen Hamas
auf Israel begonnen hat und um einhar
einen größeren Regionalkonflikt mit
weltkriegspotenzial entfacht hätte doch
dank dem schnellen Eingreifen von
Russland und China die sich an die
Arabische Liga gewendet haben und sie
dazu aufforderten trotz der von Israel
begangenen Kriegsverbrechen gegenüber
der Zivilbevölkerung den Ball flach zu
halten und auf Diplomatie zu setzen hat
sich der Wind nun gegen Israel gedreht
Netanyahu hatte darauf gewettet dass
sein Massenmord an den Palästinensern
weitere Racheakte der arabischen Welt
nachs sich ziehen wird über die man dann
die USA in den Krieg hineinziehen kann
die ohnehin noch ein Hühnchen mit dem
Iran und Saudi-Arabien zu rupfen haben
da dieser den bricks beitreten und
eventuell das Petro Dollar System fallen
lassen doch bisher ist kein arabischer
Staat in diese Falle getabt und da
Israel mittlerweile jeden Toten Israeli
mit 10 bis 20 Toten Palästinensern
gerecht hat während dieamas einen
Waffenstillstand und friedensverhandlung
fordert Gerät Netanyahu international
enorm unter Druck und wird von der
Presse und Politik teilweise schon als
Kriegsverbrecher angeklagt von der Hamas
ist keine weitere Gewalt im Ausmaß wie
am 7 Oktober zu erwarten da auch dieser
Angriff nur gelingen konnte weil er von
israelischer Seite gewollt war und die
Geheimdienste bewusst weggeschaut haben
bereits jetzt durch schauen die Israelis
diese FS Fleck von Netanyahu was die
Wahrscheinlichkeit des erneuten
Einsatzes dieser Taktik gegen Null
laufen lässt auf der anderen Seite hat
auch Israel nicht mehr viel Spielraum
bei der Aggression gegen Palästina denn
ohne Gegenreaktion aus der arabischen
Welt sieht das Ganze wie ein
Kriegsverbrechen gegen die
Zivilbevölkerung aus was es auch ist
womit Israel international immer weiter
an Rückhalt verliert wenn also beide
Seiten keinen Spielraum mehr haben
stehen die Zeichen nicht schlecht für
einen baldigen Frieden wir beobachten
bereits dass die Amas in regelmäßigen
Abständen israelische Geiseln freiässt
darunter auch deutsche Staatsbürger
insgesamt sind so bereits 70 Menschen
aus der Geiselhaft freigekommen was
nicht selbstverständlich und ein Zeichen
des guten Willens ist am Abend kam die
17-jährige gemeinsam mit elf weiteren
Geiseln frei in der Nähe des
grenzübergangsrafa wurden sie dem Roten
Kreuz übergeben inzwischen sind sie alle
in Israel angekommen wo sie ihre
Familien treffen und medizinisch
versorgt werden unter den freigelassenen
auch eine deutsche Israel scheint sich
derweil auch an die Waffenruhe zu halten
da alles andere auch einen
internationalen Aufschrei auslösen würde
sie können ja nicht Raketen auf
palästinensische Zivilisten feuern
während jamas israelische Zivilisten
freilässt der weil hat auch
Saudi-Arabien zuvor eine potenzielle
Konfliktpartei ihren guten Willen
bewiesen und mehrere auf Israel
abgefeuerte Raketen durch die Luftwaffe
abfangen lassen diese Entwicklung stimm
mich tatsächlich recht positiv was den
Nahen Osten betrifft das große
Konfliktpotential das im Oktober und
Anfang November bestanden hat scheint
entschärft worden zu sein und das
Zeitfenster für einen us-kriegseintritt
hat sich bereits geschlossen 2000 km
weiter nördlich nähert sich ein weiterer
Konflikt seinem Ende seit der
hamasattacke hat das Interesse der
Bevölkerung am ukrainekrieg enorm
nachgelassen weshalb die Medien nur noch
das Nötigste berichten doch in den
letzten 48 Stunden ist die Ukraine mal
wieder auf den Titelseiten gelandet weil
sie gerade eine entscheidende Schlacht
in der Stadt avdivka an der neuen
russisch-ukrainischen Grenze verlieren
die Welt schreibt dazu an der Front wenn
kein Wunder passiert wird auf divka
fallen und diese Schlacht könnte der
Anfang vom Ende für die Ukraine sein da
ihnen langsam aber sicher Geld Waffen
und Soldaten ausgehen erneut berichtet
die Welt Großvater Soldaten jetzt
verliert die Ukraine auch ihre Arbeiter
an den Krieg inzwischen sind für das
ukrainische Militär kaum noch junge
Männer verfügbar die für die Front
eingezogen werden können die Generation
die dort jetzt stattdessen zum Einsatz
kommt wird eigentlich dringend auf dem
heimischen Arbeitsmarkt benötigt
historische Parallelen tun sich auf ja
wie wir aus der Geschichte wissen sinkt
die Siegeschance eines Landes rapide
sobald sie die älteren Generationen in
den Krieg schicken müssen ich vermute
dass Putin mit der erneuten Schlacht
verdeutlichen will dass die russische
Armee mittlerweile am längeren Hebel
sitzt da sie noch genügend Gelder Waffen
und Soldaten in der Hinterhand haben
werden Sie diese Position ausnutzen um
die gesamte Ukraine einzunehmen nein
bereits im August hatte der Kremmel
angekündigt keine weiteren landgewinne
zu forseren sie sind
höchstwahrscheinlich nur darauf aus die
Ukraine zur Aufgabe zu bewegen damit die
sich bereits unter russischer Kontrolle
befindenden Gebiete als Teil der
Russischen Föderation anerkannt und die
Gefechte eingestellt werden können die
westpresse währt sich auch nicht mehr so
weehement gegen den Gedanken einer
ukrainischen Niederlage so lesen wir z.B
beim ZDF verliert die Ukraine den Krieg
Herr Mölling es sieht zurzeit nicht gut
aus für die Ukraine sagt Militärexperte
Mölling und selbst wenn Kiev zu
Gesprächen gedrängt würde werde Russland
Europa weiter bedrohen ist die Ukraine
dabei diesen Krieg zu verlieren ja es
sieht zur Zeit nicht äh gut aus Russland
spielt auf Zeit und die Ukraine bekommt
nicht das was ihr zugesagt worden ist
nun der einzige Weg das eigentlich
unabwendbare Kriegsende hinauszuzögern
wäre die Entsendung weiterer NATO
kriegshilfen um die der ukrainische
Präsident selenski seit vier Wochen
regelrecht betelt doch die NATO
Außenminister die sich gestern getroffen
haben scheinen wenig heiß darauf zu sein
weitere multimilliarden Dollar
Steuergeld in einem verlorenen Krieg zu
versenken so berichtet die Tageschau
enttäuscht dass auf dem Gipfeltreffen
wenig Konkretes für die ukine
beschlossen wurde sie lassen den
verzweifelten ukrainischen Präsidenten
zappeln und Schrauben stattdessen ihre
offiziellen Kriegsziele in der Ukraine
herunter während man sich zuvor die
Rückeroberung des gesamten ukrainischen
Gebietes inklusive der Krim auf die
Fahne geschrieben hatte heißt es jetzt
von Stoltenberg das bereits das Halten
der aktuellen Front ein Erfolg wäre mit
anderen Worten die Nato hat die von
Russland eroberten Gebiete offiziell
aufgegeben und will nun lediglich eine
weitere Verkleinerung der Ukraine
verhindern was mit der aktuellen
Schlacht aber schon scheitert und daran
können Sie auch mit weiterem Geld und
Waffen nichts ändern denn für die
Bedienung der Waffen braucht es
ausgebildete Soldaten die der Ukraine
wie wir gelesen haben gerade ausgehen
weshalb sie jetzt schon Renten an die
Front schicken müssen zudem landet ein
großer Teil der Waffen auf dem
Schwarzmarkt und findet sich dann in den
Händen von terrormilizen wieder wie wir
z.B auch beim hamasangriff gesehen haben
für den Waffen aus der Ukraine verwendet
wurden und wenn sie Gelder schicken
füdern sie damit nur die Konten
korrupter Politiker die sich die
Millionen auch lieber einstecken als sie
an die Front zu leiten wo sie innerhalb
weniger Tage verbraten werden so
berichtet NTV Schmiergeld abgezweigt
ukrainischer Beamter wegen Korruption in
uhurhaft angesichts des angestrebten
EU-Beitritts will die Ukraine
konsequenter gegen Korruption im Land
Vorgehen nun wird der Chef der Behörde
für Regierungskommunikation entlassen
und kommt in uhaft er soll Gelder in
Millionen höhhe abgezweigt haben auch
was Präsident selenski betrifft wird
gemunkelt dass er sein Privatvermögen
seit Ausbruch des ukrainekrieges vor 20
Monaten auf wundersame Art und Weise von
30 Millionen Dollar auf über eine
Milliarde Dollar vergrößert hat ob das
wohl etwas mit den 300 Milliarden Dollar
zu tun hat die der Westen in den
ukrainekrieg gepumpt hat fast die
einzigen die noch verzweifelt an einem
möglichen Sieg der Ukraine festhalten
ist die deutsche ampelregierung die die
Militärhilfe gerade von 4 auf 8
Milliarden Euro verdoppelt hat was im
Vergleich zur früheren Hilfe aus den USA
trotzdem nur ein Tropfen auf dem heißen
Stein ist und sicher nicht zu einem
Fortschritt an der Front führen wird vor
allem wenn die Ampel weiter so
schlechtes Material wie die 50 Jahre
alten Leopard 1 Panzer in die Ukraine
sendet der Münchner Merkur berichtet
deutscher Leo 1 taucht erstmals an
ukrainefront auf zwei Schwächen fallen
sofort auf wie auf den Videos und den
Fotos von der Front klar zu erkennen ist
wurden die Panzer bei ihrer Aufbereitung
offensichtlich mit einem neutralen
olivgrün lackiert in der Ukraine ist
Ende November aber sehr intensiv der
Winter ausgebrochen in vielen Teilen des
Landes ist in den vergangenen Tagen
reichlich Schnee gefallen so auch in der
östlichen Region karakiv die Videos
dokumentieren dass die Panzer im
schneeweißen Gelände und in den
entblätterten Wäldern schon von weiten
zu erkennen sind das ist an der Front
selbstredend ein Nachteil Panzerung gilt
gegen russlandsarmee als Schwachstelle
eine shotpanzerung wie beim Leopard 1A5
vorhanden hat sich dagegen als anfällig
für russische panzerbüchsen erwiesen
etwa für die gefürchtete rpg7 markant
die Seitenpanzerung beträgt in der Regel
nur 30 bis 35 mm am Heck gerade mal 20
bis 25 mm das ist wenig auf dem
Schlachtfeld des ukrainekriegs sie
speisen die Ukraine zwar schon mit
schlechtem Kriegsgerät ab doch
eigentlich sollte sich die Ampel mal
darum bemühen aufzuklären warum die
Ukraine mit der Sprengung der nordstream
Pipelines einen Terroranschlag auf die
kritische Infrastruktur Deutschlands
begangen hat ich glaube zwar nach wie
vor dass S HCH mit seiner Theorie Recht
hat dass die US-Geheimdienste hinter dem
Anschlag stecken doch der Mainstream
scheint ja jetzt die Ukraine als
Schuldigen ausgemacht zu haben der
Spiegel berichtet sabotageoperation in
der Ostsee ukrainischer
spezialkräftekommandeur soll in
nordstream Sprengung verwickelt sein wer
steckt hinter dem Angriff auf die
Gasleitungen in der Ostsee eine
internationale Recherche führt nun zu
einem früheren ukrainischen
Geheimdienstler bekannt für seine
brachialen Methoden er soll der
Koordinator sein dass die
Bundesregierung das ganze einfach
ignoriert und der Ukraine als Belohnung
auch noch 8 Milliarden Euro sendet ist
eigentlich ein Skandal für sich nun die
Tageschau berichtete gestern Ukraine in
schwieriger Lage wir sind am Ende wir
sind müde brutale Grabenkämpfe Drohnen
die sich auf alles stürzen und eine
abgenutzte Truppe nach fast zwei Jahren
Krieg macht sich in der Ukraine
Ernüchterung breit die Lage sei ernst
waren Experten der Westen müsse Umdenken
ja man kann wirklich Mitleid mit den
Soldaten und Zivilisten haben die hier
in einem Krieg kämpfen müssen der
eigentlich nach drei Tagen hätte enden
können wenn sich der Westen nicht
eingemischt hätte alles was die NATO
erreicht hat ist das Kriegsende und
somit das Leid der Bevölkerung hinausz
zögern Putin hat im Oktober betont dass
der im Frühjahr von China aufgesetzte
Friedensvertrag den ukrainekrieg beenden
könnte ich finde den Gedanken China
einen Frieden aushandeln zu lassen sehr
spannend denn durch den von ihnen
ausgehandelten Vertrag zwischen dem Iran
und und Saudi-Arabien wurde
wahrscheinlich ein größerer Krieg im
Mittleren Osten verhändert wobei
chijinping kürzlich auch zu einer
internationalen Friedenskonferenz zur
Beendigung des Gazakrieges aufgerufen
hat natürlich kann man China nicht
gerade als lupenreines Vorbild
bezeichnen doch indem man ihnen gewährt
als Vermittler im Ukraine und Israel
Konflikt aufzutreten und sich als
Friedensbringer zu profilieren
entschärft man gleichzeitig auch die
Spannungen rund um Taiwan und das
südchinesische mehr denn Peking weiß
dass sie ihr gewonnenes Vertrauen und
ihr friedensimage sofort verlieren
würden wenn Sie selbst eine Krieg
startaten und tatsächlich hat ji einen
Austausch mit seinen politischen und
militärischen Rivalen Südkorea und Japan
angeleiert am 26 November trafen sich
bereits die Außenminister der drei
Staaten vereinbarten eine engere
Kooperation und betonten die Wichtigkeit
eines Friedens in der Region im Dezember
sollen nun zum ersten Mal seit vier
Jahren auch die Staatschefs der drei
Staaten zusammenkommen um einen neuen
Kurs festzulegen also die drei größten
Krisenherde der aktuellen Zeit Ukraine
Israel und Taiwan durchlaufen gerade
einen Wandel der mittelfristig zu
anhalten im Frieden führen könnte
angesichts dessen was hätte passieren
können ist das wirklich ein Grund zur
Freude wobei wir natürlich genau im
Blick behalten werden wie sich die Lage
entwickelt wir sind an einem Scheideweg
für die gesamte Menschheit entweder wir
bekriegen uns und verlieren alle oder
wir kooperieren und lösen die vor uns
liegenden Herausforderungen gemeinsam
das ist es worum es im Kern geht und
deshalb ist jeder Schritt in Richtung
Frieden aktuell wirklich Gold WT ich
freue mich darauf diesen Weg mit euch
weiter mitzuverfolgen und den Videos
aufzuarbeiten dabei danke ich jedem von
Herz der meine Arbeit unterstützt und
mir dadurch erlaubt meiner Leidenschaft
fürs recherchieren nachgehen zu können
ohne dabei von Werbepartnern oder
Sponsoren abhängig zu sein was wirklich
freien Journalismus möglich macht wenn
euch die Videos gefallen und ihr meine
Arbeit fördern möchtet dann könnt ihr
dies über den PayPal Spendenlink sowie
die Kontoverbindung tun die ihr direkt
unter diesem Video findet ja mich würd
es freuen wenn auch zum nächsten Bericht
wieder einschaltet bis D noch einen
schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem wann ihr das Video schaut
ciao