{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BrOOx6TRq7Y","mytitle":"LION Media,Jahrhundert-Crash\uff1a Wie viel Zeit bleibt uns noch\uff1f ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum live Media
Bericht für Dienstag den 25 April 2022
heute widmen wir uns jedem Thema welches
die meisten Menschen mit Durchblick
aktuell beschäftigt den sich rapide
verschlechternen Zustand der
Weltwirtschaft und den Gefahren die mit
der aufziehenden Krise einhergehen
werden deshalb möchte ich euch heute
einen Überblick über die verschiedenen
aufladenden Krisenherde verschaffen und
am Ende eine Einschätzung geben wie viel
Zeit uns noch zur Vorbereitung bleibt
und wir beginnen in den Vereinigten
Staaten wo Bloomberg in einem kürzlich
erschienenartikel verblüfft festgestellt
hat dass die os-zentralbank Fat Reserve
das Vertrauen der Bevölkerung in Sachen
Inflation vollkommen verspielt und
verloren hat ja wie konnte das bloß
passieren liegt es vielleicht daran dass
der fatchef Jerome Paul bis zuletzt
versichert hat dass die Inflation kein
größeres Problem und nur eine
vorübergehende Erscheinung sei natürlich
verschweigt ihr dabei gezielt dass die
Zentralbank seit Beginn der Pandemie
über 10 Millionen Dollar ins System
gepumpt und die Geldmenge um 40% erhöht
hat was natürlich der eigentliche Grund
für den rasanten Anstieg der Inflation
ist die so schnell nicht mehr von dann
ziehen wird das begreift auch die
Bevölkerung langsam aber sicher Monat
für Monat folgt die nächste hier aufs
Botschaft dass die Inflationsrate im
Vergleich zum Vorjahresmonat erneut
gestiegen sei so zuletzt auf 8,5% im
März 2022 die höchste Rate seit über 40
Jahren und das bekommt die
US-Bevölkerung in Form von durch die
Bank weg steigenden Preisen in allen
Lebensbereichen zu spüren so sind die
Lebensmittelpreise auf das höchste
Niveau aller Zeiten gestiegen ebenso wie
die Benzinpreise also in zwei Bereichen
auf die der Durchschnittsbürger
tagtäglich angewiesen ist natürlich ruft
das die Suche nach einem Sündenbock auf
den Plan was der amtierende US-Präsident
beiden auf den russischen Präsidenten
Putin umzulenken versucht jedoch ohne
Erfolg mittlerweile verbreitet sich
sogar der Begriff beiden Flächen und
wird tatsächlich auch for mainstream
genutzt wie hier in einem Artikel von
Washington Nick Simona das stellt die
Strippenzieher nun allerdings vor die
Problematik das sind gerade einmal sechs
Monaten die us-zwischenwahlen anstehen
bei denen die Demokraten unterirdisch
abschneiden werden insofern die
Bevölkerungsmehrheit vermeiden für den
Zusammenbruch der Wirtschaft
verantwortlich macht doch die Demokraten
dürfen das Ruder noch nicht an die von
Trump reformierte republikanische Partei
übergeben da sie die Speerspitze der
great Reset Agenda sind also scheint man
entschieden zu haben der Bevölkerung
scheibchenweise die Wahrheit über den
Ursprung der Inflation einzuflösen so
erklärte die IWF-Chefin kristallina
georgierwerk kürzlich bei einem CNBC
Interview dass man die Folgen des außer
Kontrolle geratenen Geld Druckens nicht
bedacht hätte und das für das Aufhalten
der Inflation nun bereits zu spät sein
intended consequences like the decision
that we need to spend to support
ja und wer ist für die unkontrollierte
Erhöhung der Geldmenge und somit für die
Inflation verantwortlich richtig die
US-Zentralbank Fan Reserve forbstitel
auch schon schiebt die sich
zusammenbauende Rezession auf die Fett
die aktuelle Galionsfigur des
Zentralbank Apparates ist der fatschef
Jerome Paul der sich ebenfalls in einem
CNBC interviewt zu Wort meldete und
erstmal beschwichtigte dass die
US-Wirtschaft doch nach wie vor sehr
stark sein und man sich keine Sorgen
brauchen mache gleichzeitig arbeiten sie
im Hintergrund an einer Manipulation der
Inflationszahlen die sich ja
bekannterweise nur aus einem begrenzten
Warenkorb zusammensetzen aus dem Güter
die zu stark im Preis steigen auch gerne
mal entfernt werden dies wird ein Weg
sein die Inflation zumindest auf dem
Papier wieder etwas herunterzudrücken
des Weiteren hat Paul eine ganze Reihe
an Leitzinserhöhungen angekündigt die
erste bereits im Mai und auch direkt von
0 auf 0,5 %. im Laufe des Jahres sollen
dann weitere 0,25% Schritte folgen da
die Inflation immer im Vergleich zum
Vorjahresmonat gemessen wird und die
Inflationsrate seit Mai 2021 ansteigt
wird dies die Inflation auf dem Papier
erstmal absenken auch wenn dies die
einzige einigermaßen logische
Entscheidung ist die die Zentralbank in
dieser Lage treffen kann regt sich
dennoch Widerstand innerhalb der Federer
so sagt die Präsidentin der Cleveland
fährt Loretta Master dass man sehr
vorsichtig bei solch einem
leitzinsschock sein müsse und vielleicht
gar nicht über 0,5% gehen sollte warum
sind sie so besorgt nun weil er nicht
unerheblicher Teil der US-Unternehmen
von billigen Krediten abhängig ist von
denen sie durch den steigenden Leitzins
abgeschnitten werden und früher oder
später Konkurs anmelden müssen ja und
eine Pleitewelle schickt schließlich
auch den Aktienmarkt auf Talfahrt und
stößt damit das Domino einer
Weltwirtschaftskrise an die fährt
balanciert also zwischen Hyperinflation
und Pleitewelle dass sie den Grad genau
in der Mitte langfristig halten können
wage ich zu bezweifeln in Deutschland
sehen wir im Prinzip das gleiche
Szenario die neu ins System gepumpten
Billionen treiben die Inflation und
damit die Preise in die Höhe was die
Verbraucher insbesondere bei den
Benzinpreisen Heizkosten Strompreisen
und dem Kauf von Lebensmitteln zu spüren
bekommen anders als in den Vereinigten
Staaten hält die EZB allerdings an ihrer
Nullzinspolitik fest womit weiter
billiges Geld in die Wirtschaft strömt
und das Problem noch weiter vergrößert
dies zeigt uns wie wenig Spielraum die
Zentralbank in der Eurozone hat da
selbst ein kleiner Anstieg des
Leitzinses die zentralbankwirtschaft ins
Chaos stürzen würde selbst jetzt unter
nullzinskonditionen rauscht der DAX den
Boden entgegen und hatte in den letzten
sechs Monaten fast 12 Prozent eingebüßt
und welche sündenbockstrategie wird hier
in Europa gewählt nun sie schieben die
Inflation einzig und allein auf den
Ukraine Krieg so Titel das Handelsblatt
Krieg treibt Inflation in Bundesländern
in die Höhe in Hessen auf 8%. und
tatsächlich verschärft der Krieg den
Preisanstieg in einigen Bereichen jedoch
wird der Effekt vollkommen
überdramatisiert so treiben die
Ausfallenden Getreideexporte aus der
Kornkammer Europas die Getreide und
mehlpreise in die Höhe seit Kriegsbeginn
hat sich der Preis für eine Tonne
Getreide von
auf 400 Euro fast verdoppelt was
natürlich zahlreiche Produkte teurer
macht für deren Herstellung Weizen
benötigt wird zudem hat Russland den
Export des düngergrundstoffs Kali
gestoppt der für die Herstellung von
Kunstdünger benötigt wird ohne diesen
drohen massive Ernteausfälle weltweit
was bereits jetzt eine Hungerkrise in
Westafrika anstößt ja der Münchner
Merkur warnt dass schwere Jahre auf
Deutschland zukommen und der Staat
heilos überfordert sein wird doch
Steuern wird tatsächlich auch eine Krise
zu die niemand kontrollieren kann oder
steckt hinter alledem Kalkül UN-Chef
guteres sagte kürzlich bei einer
Konferenz dass der Ukraine Krieg einen
perfekten Sturm an globalen Krisen
ausgelöst habe ja und wir erinnern uns
an das folgende Zitat von David
Rockefeller welches er ebenfalls 1994
vor den Vereinten Nationen von sich gab
er sagte wir stehen am Beginn einer
globalen Transformation alles was wir
brauchen ist die richtige große Krise
und die Nation werden die neue
Weltordnung akzeptieren und tatsächlich
kommt fast täglich neue Faktoren hinzu
die dieser große Krise weiter
verschärfen kann das Zufall sein oder
wird hier gezielt Öl ins Feuer gegossen
so zum Beispiel der massive
containerstau im Hafen von Shanghai der
den gesamten Welthandel einschränken
könnte und auf den Lockdown der
chinesischen Regierung zurückzuführen
ist gleichzeitig stauen sich die
Containerschiffe auch vor den deutschen
Häfen was hier wiederum auf die Pandemie
und den Krieg geschoben wird in den USA
brennt derweil reihenweise
lebensmittelverarbeitungsstätten ab
offiziell alles Unfälle doch wie
wahrscheinlich ist es dass innerhalb von
nur einer Woche mehrere Flugzeuge über
genau diesen Fabriken Abstürzen so
tschüss morgen
fire wishing pictures from the Seen
right now this is the second time in a
weaking
processing East i love
dazu kommt ein palmölexportstopp von
Indonesien welcher die Preise für
unzählige Lebensmittel weiter in die
Höhe treiben wird der Prozess ist dann
voll im Gange und wenn er künstlich
beschleunigt wird dann nur weil das
nächste System schon bereit steht das
digitale Finanzsystem auf Basis der
sogenannten centralbank digital
currencies schaut euch dazu gerne mein
vorletztes Video hier auf Youtube an wie
viel Zeit bleibt uns noch nun ganz genau
weiß das niemand doch angesichts der
gezielten Verschärfung der Krise schätze
ich dass wir bis Ende des Jahres
spätestens Mitte nächsten Jahres mit dem
Kollaps des Weltwirtschaftssystems
rechnen müssen was den Umstieg auf das
digitale Finanzsystem betrifft so
streben die Zentralbank voraussichtlich
den Zeitraum 2023 bis 2025 an bisher
haben nur 10% der ein cbdcs Arbeiten in
Zentralbanken Ihre digitale Währung
schon an den Start gebracht und nur etwa
ein Viertel sind schon über die
Entwicklungsphase hinaus also ja wir
haben noch etwas Zeit doch die heiße
Phase steht kurz bevor und wir sollten
uns nach Lösungen umsehen falls ihr mehr
dazu erfahren möchtet dann folgt mir
gerne auch auf Telegramm wo wir uns in
der nächsten Zeit auch vermehrt mit dem
Thema Vorbereitung auf die Krise
beschäftigen werden die Links zu meiner
Telegramm Kanälen findet ihr unten in
der Videobeschreibung mich würde es
freuen Euch bald auch auf Telegramm
begrüßen zu dürfen und bis dahin wünsche
noch einen schönen Tag oder schönen
Abend je nachdem wann es wieder schaut
ciao