{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7dzTQShOwKY","mytitle":"LION Media,Globale Krise naht\uff1a Blackout durch Sonnensturm ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum leimiger
Kurzbericht für Samstag den 13 November
2021 heute widmen wir uns erneut dem
derzeit überaus wichtigen Thema Strom
und Internet Blackout sowie dem damit
zusammenhängenden Zusammenbruch der
Grundversorgung wie den meisten von euch
sicherlich bewusst ist kann das Anlegen
eines lebensmittelvorrates durchaus
ratsam sein da seit Monaten von
verschiedenen Richtungen aus auf die
Gefahr eines baldigen Blackouts
hingewiesen wird allerdings wissen wir
dabei ganz klar zwischen mehreren
verschiedenen Szenarios unterscheiden
die sich alle samt unter dem Überbegriff
Blackout im Mainstream wiederfinden
beginnen möchte ich mit dem Energie wenn
das Szenario welches derzeit
insbesondere auch mit Blick auf eine
mögliche Ampelkoalition heißt diskutiert
wird konkret geht es um folgende
Problematik die möglichen zukünftigen
Regierungsparteien SPD und grüner sind
sich einig dass die bundesweite
Klimapolitik vorangetrieben werden
müsste wozu auch ein schnellstmöglicher
Umstieg auf 100% erneuerbare Energien
notwendig sei im Schnitt erzeugen
erneuerbare Energien bereits über 50% in
der gesamten Bundesrepublik verbrauchten
Stromes was allgemein als große Erfolg
gefeiert wird doch dieser
Durchschnittswert erzählt nur die halbe
Wahrheit erneuerbare Energien sind stark
von unberechenbaren Faktoren wie
Sonneneinstrahlung Wind Regen Fällen und
so weiter abhängig wodurch die
produzierte Strommenge stark schwankt im
Januar 2021 leisteten erneuerbare
Energien z.B nur 36% des benötigten
Stroms ein Absturz um über 30% im
Vergleich zur durchschnittlichen
Leistung elektrische Energie muss in dem
Moment erzeugt werden indem sie
verbraucht wird da uns bisher keine
weitläufig einsetzbaren Lösungen zur
Stromspeicherung zur Verfügung stehen
wie soll also die benötigte permanente
Grundlast von 40 bis 90 Gigawatt
gewährleistet werden wenn wir zu 100%
auf erneuerbare Energien umsteigen die
weitestgehend unberechenbar sind
Experten die die geplante Energiewende
eher kritisch sehen gehen sogar davon
aus dass uns bereits der bisherige
Anteil von etwas mehr als 50% anfällig
für Blackouts macht insbesondere wenn in
den nächsten Jahren noch die Atome und
Kohlekraft heruntergefahren wird
sortiere Berliner Zeitung der große
Blackout bei Abschaltung der Atomkraft
droht der Energie Crash Kritiker sind in
Sorge Tab Deutschland bald im Dunkeln
man muss unbedingt offen darüber reden
was Energiewende wirklich bedeutet auch
in der Politik wird diese Form des
Blackouts bereits diskutiert sofort zum
Beispiel der bayerischen
Ministerpräsident Markus Söder einen
klaren Plan zur Verhinderung eines
Blackouts nach dem Atomausstieg den er
allerdings befürwortet derzeitige des
Handelsblattes dies ist das Black Ops
Szenario welches der Mainstream zwar am
häufigsten diskutiert wird dennoch
meiner Meinung nach eher zu den
unwahrscheinlicheren ablaufvarianten
gehört die Stromversorgung in
Deutschland ist derzeit nicht übermäßig
gefährdet Atom und Kohlekraft gleichen
die Flauten der Erneuerbaren im Winter
aus falls das nicht reicht wird aus dem
Ausland importiert z.B aus Frankreich
die nach wie vor über 70% ihre
stromhaushaltes mit Atomkraftwerken
erzeugen zudem würde eine temporäre
Flaute der erneuerbaren Energien nie das
gesamte Landleben schon gar nicht für
Wochen oder Monate deshalb halte ich
diese Variante für eher weniger eminent
und gefährlich ganz anders sieht das
folgendem Szenario aus vor dem seit etwa
einem Jahr vermehrt gewarnt wird der
Norddeutsche Rundfunk schreibt zum
Beispiel Cyberangriffe wie
wahrscheinlich ist ein totaler Blackout
und beim ZDF heißt es Blackout Angriff
auf unserer Stromnetz ein Cyberangriff
auf das Stromnetz kann große Schäden
anrichten wirtschaftlich und
gesellschaftlich Hamsterkäufe Plünderung
öffentliches Chaos das wären mögliche
Konsequenzen wenn der Strom über längere
Zeit ausfällt wie wahrscheinlich ist
dieses Szenario 2015 und 2016 hatten
Hacker in der Ukraine die
Stromversorgung lahmgelegt mehr als
700.000 Haushalte waren stundenlang ohne
Strom der Fall zeigt mit einem
großangelegten koordinierten Angriff
könnten Hacker den Strom flächendeckend
ausschalten womöglich für Tage oder
sogar Wochen ein Blackout ist eine echte
Bedrohung das Bundesamt für Sicherheit
in der Informationstechnik BSI warnt
immer wieder vor Cyberangriffen auf
Energieversorger jeden Tag gibt es
tausendfache anklopfersuche aus dem
Internet bestätigt auf Florian Haake
Leiter der Konzernsicherheit bei
Deutschlands größtem Stromnetzbetreiber
Innogy mehr als 150 Cyber-Attacken auf
kritische Infrastrukturen wurden 2018 in
Deutschland gemeldet beim MDR ist vor
drei Tagen dieser Artikel herschehen
kritische Infrastruktur
IT-Experte ein Blackout ist eine echte
Bedrohung das Risiko von Cyberangriffen
steigt darin setze ich Experten einig
und wie wir wissen hat das
Weltwirtschaftsforum unter der Leitung
von Klaus Schwab im Juli 2021 in
Zusammenarbeit mit Banken
IT-Dienstleistern und Interpol das
cyberpoligan Event abgehalten bei dem
ein Cyberangriff und der Zusammenbruch
der Strom und Internetversorgung
simuliert wurden zur Erinnerung das
Weltwirtschaftsforum hat im Rahmen des
Events to one zusammen mit der Bildung
mit den da Gates Foundation im Herbst
2019 auch den Ausbruch einer
coronavirus-pandemie vorhergesagt alle
Abläufe simuliert und die weltweite
Reaktion auf diese Krise erprobt deshalb
sollten wir auch das Cyber Polygon Event
ernst nehmen die österreichische
Regierung scheint dies zu tun im Rahmen
der kürzlich abgehaltenen Übung Energie
21 wurde ein landesweiter Blackout der
Stromversorgung simuliert der neue
Kanzler Scheinwerfer anschließend
bekannt
Tirol und Österreich gut auf einen
blackout-szenario vorbereitet sein das
cyberangriffsszenario halte ich für
durchaus realistisch da das ohnehin
unberechenbare menschliche Kalkül hinter
solch einem Angriff stecken könnte so
könnten sich terroristische Netzwerke
oder feindselige Regierungen dieser
Schwachstelle zu Nutzen machen um ganze
Ländern zu legen doch es gibt noch ein
weiteres viel größeres Szenario welches
tatsächlich den gesamten Planeten
betreffen würde und zwar sogenannte
sonnenstürmer ein Sonnensturm bzw
geomagnetischer Sturm wird durch
masseneroption auf der Sonnenoberfläche
ausgelöst welche geladene Teilchen also
Elektronen Protonen in Richtung
erdeschleudern und damit das
Erdmagnetfeld stören die Folgen während
fatal wetter.com schreibt dazu Blackout
nach megasonne Sturm düsteres Szenario
jederzeit möglich im Jahr 1859 traf ein
heftiger Sonnensturm unseren Planeten
die Konsequenzen wenn uns heute ein
Sturm in diesem Ausmaß in Zeiten
hochentwickelter technologie trifft
wären fatal plötzlich wird es überall
dunkel Handy und Kommunikationsnetze
brechen zusammen nicht mal toilettensp
können mehr getätigt werden und auch aus
dem Wasserhahn kommt nichts mehr tanken
ist nicht mehr möglich keine
Datenübertragung keine Navigation kein
GPS der totale Blackout und Sonnenstürme
sind tatsächlich häufiger als man
vielleicht annehmen mag alleine in den
letzten 100 Jahren wurden 22
Sonnenstürme aufgezeichnet die die Erde
direkt getroffen haben meistens aber
nicht sonderlich intensiv und gefährlich
waren der letzte schwere Sonnensturm
traf vor genau 100 Jahren im Mai 1921
auf die Erde ausgebrannte Sicherung
zerstörte elektrische Geräte wie
Telefone und Brände signaltürme waren
die Folge der daraus resultierende
kommunikationsblackout dauerte einige
Stunden an ja und der letzte Sonnensturm
ist tatsächlich erst vor wenigen Tagen
am Halloween Wochenende auf die Erde
getroffen die NASA verzeichnet momentan
eine zunehmende Sonnenaktivität und hat
bereits die höchste Warnstufe verhängt
man beobachtet wohl auch dass ich
vermehrt mehrere Sonnenstürme
gleichzeitig bilden die sich dann
wiederum zu einem riesigen Sturm
zusammentun Forscher sprechen gar von
einem Kannibalismus der Sonnenstürme die
britische Zeitung indep UK Tele vor zwei
Tagen Kannibalen Sonnenstürme Steuern in
Richtung Erde und könnten Satelliten
Stromversorgung und das Internet
zerstören also durchaus ein Szenario
welches wir nicht ganz unbeachtet lassen
sollten welche Variante davon haltet ihr
für am wahrscheinlichsten oder sagt ihr
dass all die Warnungen vor einem
Blackout Homburg sind und wir solch ein
Szenario nicht erleben werden lasst es
mich gerne mal unten in den Kommentaren
wissen falls ihr noch tiefer gehende
Analysen zur aktuellen geopolitischen
Lage möchtet bei denen ich auch auf
Themenbereiche eingehe die hier auf
Youtube aus zensurgründen nicht mehr so
einfach besprochen werden können dann
klickt auf den Link in der
Videobeschreibung dieser führt euch zu
meinem Telegramm Kanal leim-media TV auf
dem alle zwei bis drei Tage Video
Updates erscheinen es würde mich freuen
euch in Kürze auch auf Telegramm
begrüßen zu dürfen denn mit diesem
Schritt unterstützt ihr den Aufbau eines
zensurfreien Internets in dem Meinungen
ausgetauscht und nicht unterdrückt
werden also bis zum nächsten Video und
bis dahin wünsche ich euch noch einen
schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem wann ich wieder schaut ciao