{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VuKkxz3Qpzg","mytitle":"LION Media,Ich werde zensiert! \u26a0\ufe0f ","mylang":"de"}
ja jetzt willkommen zu einem kurzen aber
für mich denn auch sehr wichtiges update
und zwar wie viele von euch sicherlich
mitbekommen haben versuche ich seit zwei
monaten einen youtube-kanal
wiederzubeleben habe dann aber im juni
direkt den ersten streik von youtube
verpasst bekommen für ein älteres video
von mir was erstmal nicht weiter schlimm
war da der kanal erst ab zwei streiks
wirklich gefährdet ist ja die situation
hat sich mittlerweile leider etwas
verschärft youtube hat mitte juli 20
meiner alten videos gelöscht und mir für
zwei dieser gelöschten videos den
zweiten strike verpasst das bedeutet
sollte ich noch einen weiteren streik
bis zum 17 august bekommen wird dieser
kanal komplett von youtube gelöscht
ein kanal und eine community hinter der
jahrelange arbeit steht wäre damit auf
knopfdruck einfach verschwunden und das
für videos bei denen ich mich immer an
quellen halte und einfach meine freie
meinung äußere so wie es mir von der im
grundgesetz verankerten meinungsfreiheit
zugesichert wird
überraschend kommt das ganze natürlich
nicht wobei man sagen muss dass die
zensur auf youtube in den letzten tagen
noch mal in einen neuen gang geschaltet
wurde
zahlreiche big tech konzerne darunter
facebook google und somit auf youtube
haben angekündigt dass ihre anti
terrorismus initiative neben
islamistischem extremismus nun auch
gegen inhalte vorgehen wird die laut
ihnen von rechtsextremen gruppen stammen
leider konnten wir in der vergangenheit
beobachten dass diese konzerne selbst
oftmals ein eher linksgerichtete
politische ideologie vertreten und damit
auch freie meinungsäußerungen aus dem
konservativen mit der rechtsprechung
direkt als rechtsextrem einstufen
konservative republikanische mitglieder
des us-kongresses warnen bereits vor den
steigenden zensur auf diesen plattformen
die laut ihnen eine gefahr für die
meinungsfreiheit darstellt doch der neue
angriff auf die konservative bewegung
ist breit gefächert neben den big tech
konzern sind nun auch
zahlungsdienstleister wie paypal
eingestiegen
paypal hat verkündet dass sie mit der
npd formation liegt zusammenarbeiten
werden um nutzer des zahlungsdienste zu
identifizieren die laut ihnen
extremistische inhalte verbreiten und
gesellschaftliche minderheiten angreifen
natürlich trifft dies auf diesem kanal
absolut nicht zu andererseits wissen wir
dass die definitionen der unternehmen
oftmals sehr schwammig sind und einfach
genutzt werden um unliebsame nutzer zu
entfernen und ihnen finanziell das
wasser abzugraben die new york post hat
dazu auch schon getitelt vergessen sie
paper zu
falls sie ihre ansichten nicht jenen
dieser linken gruppe entsprechen womit
die npd formation league gemeint ist ja
dass für all jene die ihre nicht
linksgerichtete freie meinung offen
äußern möchten wird immer dünner
zum glück gibt es noch einige häfen die
nicht bei dieser sensor mitmachen dazu
zählt die plattform telegramm zu der ich
anfang des jahres gewechselt bin und auf
der ich mittlerweile fast alle meine
videos hochladen
leider hat sich durch diesen wechsel
auch unsere community etwas geschmälert
ich bin sehr froh über die 135.000 der
170.000 menschen die mir auf telekom
gefolgt sind trotzdem möchte ich hiermit
noch mal einen aufruf an die restlichen
35.000 menschen starten die mir immer
noch nur auf youtube folgen denn die
wahrscheinlichkeit dass dieser kanal in
den nächsten tagen vollständig gelöscht
wird ist wirklich hoch die links zu mal
ein telegramm kanälen findet in der
video beschreibung direkt unter diesem
video auf einem telegramm kanal 1 media
tv erscheinen alle video updates die
früher immer auf youtube erschienen sind
zuletzt es dort das video beiden
cyberangriff für zu dritt im weltkrieg
erschienen was ihr euch jetzt dort
ansehen könnt mich würde es freuen wenn
auch zum nächsten video auf telegramm
wieder einschaltet und bis dahin wird
sheen noch einen schönen tag oder
schönen namen
nachdem das video schaut