{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CRzIs8gCq3o","mytitle":"LION Media,Kanzlerin Baerbock\uff1a Blamage f\u00fcr Deutschland\uff1f ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum live-media
Kurzbericht für Mittwoch den 12 Mai 2021
in meinem telegram Video Updates habe
ich in den letzten Wochen immer wieder
die Grünen Chefin Anna-Lena baerbock
beleuchtet da diese
sicherheitskanzlerkandidatin für die
Bundestagswahl 2021 in Stellung bringt
und das normalerweise nichts Gutes für
Deutschland heißt wenn die
Mainstream-Medien ihre gebotene
Neutralität derart schamlos über Bord
werfen und sich an Wahlwerbung
beteiligen Anna-Lena baerbock breites
Lächeln Wuschelhaare und Brille ihr Mann
sieht aus wie ein Sportster heißt es z.B
bei der bunten die zum Fokus Netzwerk
gehört allerdings scheint er nicht
unbedeutender Teil der deutschen
Bevölkerung den Braten zu riechen und so
stößt bärbock mittlerweile auf massive
Kritik von allen Seiten die sie selbst
als hassattacken einstuft die Tagesschau
ist die auch schon zur Hilfe geheilt und
hat all die Kritik als
Frauenfeindlichkeit abgetan sie
schreiben
geschlechtsspezifische Desinformationen
wie Politikerin Gesetz diskreditiert
werden Frauen die in der Öffentlichkeit
stehen sind häufig mit Anfeindungen
konfrontiert besonders wenn sie sich
politisch äußern mit Falschmeldungen
wollen politische Gegner sie zum
Schweigen bringen ja für uns recht
leicht durchschaubar wir wissen dass die
Netzwerke im Hintergrund Rassismus und
Sexismus als Schutzschild nutzen um jede
berechtigte Kritik an politischen
Entscheidungen zu unterdrücken und die
Kritiker öffentlich zu diffamieren doch
heute wollen wir uns gar nicht so stark
auf bearbox politischen Kurs
konzentrieren sondern mal ein bestimmtes
Detail in den Fokus nehmen die Rhetorik
Rhetorik oder die Kunst sich durch
Sprache und Gestik auszudrücken ist
enorm wichtig für den Erfolg in der
politischen Sphäre immerhin
repräsentiert eine zukünftige Kanzlerin
die gesamte Bevölkerung ihrer Nation und
sollte zu diesem Zweck einen Teil der
ihr zur Verfügung stehenden Zeit in die
Ausfeilung der rhetorischen Fähigkeiten
stecken das redaktionsnetzwerk
Deutschland hat die Wichtigkeit dieses
Details ebenfalls erkannt und einen
Artikel dazu verfasst sie schreiben mit
diesen rhetorischen Kniffen arbeitet
Kanzlerkandidatin Annalena baerbock die
Kanzlerkandidatin der Grünen glänzte mit
ihrer Gestik und Schlagfertigkeit ein
Manko könnte bärbox Auftritte jedoch
abschwächen ja am nachfolgenden einen
Spieler seht ihr zahlreiche Ausschnitte
aus bärbox Auftritten vielleicht
entdeckte ja das erwähnte Manko vielen
Dank übrigens auch an Tim Kellner der
diese Ausschnitte über mehrere Videos
hinweg herausgesucht und veröffentlicht
hat ja sagen einige das wird aber
richtig teuer wird es wenn wir nur auf
die grundschau-schulen bis zu den
Sommerferien wahrscheinlich 200
Millionen Euro das Land das Land hält
zusammen dann fällt dem einen auch noch
gutes ein womit dann den News landen
nach den Osterferien nach den
Sommerferien nach den Herbstferien nach
den Weihnachtszeit dann sollen aber die
Schulen wirklich sicher offen wie kann
man nicht evolutional sein im üben
übrigen bei wem jetzt 200 Millionen wir
wussten auch nicht wie das ist in einen
Lockdown rauszukommen reinzukehren
klimagerechter Wohlstand für alle zu
schaden Wasser statt Bier und Wein
unsere bierwitze haben wir weggelassen
wenn wir uns im Vorfeld gestritten nicht
aber ein kleines Zutaten ob das Bier nun
weggekippt wird oder ob nun mehr Alkohol
verbraucht wird dass es sich um einen
strukturelles und ein systematisches
Problem immer halt der CDU CSU Hand um
den Schaden der mittlerweile in großen
Maßstab angerichten wurde dass wir die
graue Bereiche die jetzt immer mehr an
die Öffentlichkeit morgen trifft sich
auch das Kabinett noch mal um eine der
Maßnahmen die auch im der Debatte und
meditationsgipfel immer vorgeschlagen
wurden ist und daher muss aus unserer
Sicht eben an dieser gesundgesetzt
Änderung des Grundgesetz
erstens muss die Notbremse jetzt
wirklich gezogen werden überall in
Deutschland so wie die
Ministerpräsidentenkonferenz das
eigentlich auch vereinbart hat und
aufzuhören dass die Schuld immer hin und
her geschoben wird auch wenn man in
andere Länder europaweit schaut wie gut
ist ein klaren aber leider hat man den
ersten Schritt vergessen deswegen war
nicht ganz stark davor dass wir jetzt
irgendwelche Nebelkerzen zünden und sich
daran komplett abreibt abarbeit
abgesehen dass es durch die verstärkte
Mobilität eben zu weiteren Infektionen
beigetragen hat unser
Anspruch war die allermeisten Menschen
Bleibe zu Hause auch ich suche gerne
Ostereier auch wenn es diesmal wieder
sehr sehr einsam ist mitten mittendrin
stecken weil wir sehen das jetzt ganz
ganz stark in einer sehr sehr großen
Wohnung lebende in großen großen großen
Städten darauf muss jetzt der volle
volle Fokus gehen die Luftfilter sind
ein essentieller Beitrag die
Digitalisierung des glatzenzimmers das
Glatzen Zimmer überhaupt über Öffnung
weiter sprechen wollen dann muss das mit
einem umfassenden
Teststrategie unterfüttert sein
weiß ich nicht
und das bedeutet dann Kitas und Schulen
sicher zu machen aber wenn es nur drei
Prozent sind wo man Licht lüften kann so
leider habe ich und war dann bei den
Deutschen Meisterschaften im Doppel
mini-trend ja ich war da nicht also fand
ich als Schülerin da sondern ich war da
ein Jahr als Highschool Schülerin ein
bedingungsloses Grundeinkommen wäre ein
kompletter Systemwechsel ein
bedingungsloses gemeinsam im Team und
deswegen werden wir eine Person für den
Kanzlerkandidatur benennen wegen wurde
bei uns die Quote eingeführt das heißt
jeder zweite Listen passt
Gleichberechtigung Gleichstellung und
vor allen Dingen gleiche repräsentität
er präsentativität so schwieriges Wort
deswegen wird aus meiner Sicht dieser
Wahlkampf wirklich sehr sehr spannenden
in jeglicher Hinsicht ebend als nächstes
die Blumen Start-ups haben Innovation
erwickelt
innotationen diesen neuen was da ist
endlich die volle Kraft zu treten geben
dafür treten wir an und dafür geben wir
unser Bestes Mitten das autoteritäre
Kräfte gerade innerhalb Europas und
außerhalb Europas uns heraus und mit wem
jetzt wie und wo dann macht eine
zukünftige Bundesregierung aus meiner
Sicht nicht nicht wirklich Sinn und
gerade mit autoritären Kräften
muss man da eine klare gewerte geleitete
Außenpolitik macht bedeutet auch eine
andere Zusammenarbeit zwischen der
Regierung und dem Parlament
risierung dass sie dem Allgemeinwohl
dient der Tierschutz mit berücksichtigen
wird Standard ist weil genau wie du
gesagt hast ist einfach nur auf den
preisaufkommen dass er auch
Ordnungsrecht da diskutieren wir dann
mit anderen Unternehmen
grammatikalisch sollte der Satz richtig
sein ja was meint ihr hört sich das nach
einer zukünftigen Kanzlerin an die der
Repräsentation der deutschen Bevölkerung
gerecht wird natürlich steckt noch
weitaus mehr hinter dieser
Kanzlerkandidatur als es auf den ersten
Blick scheint in meinem neuesten Update
auf Telegramm beleuchte ich das bärbock
hinter dem Vorhang an einem lautlosen
Systemwechsel beteiligt ist über den ich
aufgrund von Youtube Zensur Algorithmus
nur auf Telegramm sprechen kann deswegen
würde es mich freuen wenn ich euch
zukünftig auch auf Telegramm begrüßen
darf die Links zu meiner
telegram-kanälen findet ihr unten in der
Videobeschreibung offline Media TV
erscheinen alle Video Updates und
offline Media poste ich links zu
Newsartikeln mich würde es freuen wenn
ihr auch zum nächsten Video wieder
einschaltet und bis dahin wünsche ich
Ihnen noch einen schönen Tag oder
schönen Abend je nachdem wann ich das
Video schaut ciao