{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jr1cTJH78h8","mytitle":"LION Media,Geplante Hungerkrise\uff1a Werden gezielt Fabriken zerst\u00f6rt\uff1f ","mylang":"de"}
ja jetzt willkommen zum neuen
medienbericht für dienstag den 28 juni
2022 heute mit einem bericht zu der sich
zuspitzenden nahrungsmittelkrise die
beim aufmerksamen beobachter einige
entscheidende fragen aufkommen lässt ja
die vereinigten staaten und viele andere
teile der welt haben zurzeit mit einer
knappheit der sonst in fülle vorhandenen
grundnahrungsmittel wie mais weizen und
soja zu kämpfen was sich wiederum auf
die nahrungsmittelpreise im supermarkt
auswirkt die durch die inflation ohnehin
steile emporschnellen zum einen wird das
auf probleme innerhalb des
landwirtschaftssektors geschoben
schwache ernten durch dürre oder
starkregen mangel an düngemitteln
gestiegene benzinpreise welche unzählige
bauern in den finanziellen ruin treiben
doch diese probleme an der quelle der
nahrungsmittel produktionskette sind nur
ein teil des liedes und reichen alleine
nicht aus um die aktuelle krise in
dieser geschwindigkeit voran zu treiben
nein die wirklichen schwierigkeiten
tauchen vor allem beim nächsten schritt
in der kette auf der
nahrungsmittelverarbeitung in darauf
spezialisierten fabriken diese gehen
nämlich gerade reihenweise pleite und
lassen ihre mitarbeiter teils hunderte
bis tausende an der zahl so wurde zum
beispiel gestern bekannt gegeben dass
der lebensmittelhersteller george seine
fabrik in cary welt annecy schließt und
alle 200 mitarbeiter entlässt vor zwei
wochen das gleiche spiel im bezirk
beaver county im bundesstaat utah dort
hat der konzern smithfield seiner
lebensmittel fabrik geschlossen wodurch
450 angestellte ihren job verlieren für
den bezirk sind die auswirkungen der
drastisch dass sie kurzerhand den
wirtschaftlichen notstand ausgerufen
haben nun könnte man argumentieren dass
dies über das land verteilte einzelfälle
sind von denen der durchschnittsbürger
wenig bis gar nichts zu spüren bekommt
außer dass vielleicht die preise
bestimmter produkte etwas anziehen doch
wie schwerwiegend diese
fabrikschließungen für die bevölkerung
sein können zeigt die aktuelle baby
nahrungskrise seit fast fünf monaten
stockt die produktion in den fabriken
des größten us amerikanischen
babynahrungshersteller mead zunächst war
die produktion wegen einer bakterien
verseuchung komplett gestoppt worden und
dann kurz nachdem sie vor zwei wochen
wieder richtig angelaufen ist musste sie
angeblich wegen stürmen und
überflutungen erneut eingestellt werden
ja man könnte meinen diese fabriken
während einigermaßen geschützt gegen
typische wetterphänomene konzipiert und
gebaut worden doch das ist scheinbar
nicht der fall das ergebnis
hunderttausende verzweifelte eltern die
auf die versorgung mit säuglingsnahrung
angewiesen sind stehen nun landesweit
vor leeren regalen beiden scheint auch
nicht so recht zu wissen wie er damit
umgehen soll und entschuldigte sich
dafür dass er den ernst der lage falsch
eingeschätzt habe das heutige von
politico immerhin hat er jetzt eine
luftbrücke für babynahrung aus europa
eingerichtet am sonntag ist die erste
lieferung von circa 68 tonnen texas
eingetroffen doch noch wesentlich
merkwürdiger als diese faktoren der
nahrungsmittelkrise sind die zahlreichen
fabrik brände seit anfang des jahres
brennen in beinahe schon verlässlicher
frequenz lebensmittel produktionsstätten
ab darunter eine riesige huhn und
eierfarben in minnesota eine nestlé
fabrik in arizona eine pizza fabrik in
kalifornien und eine sojabohnen
verarbeitung städte in virginia das sind
nur wenige ausgewählte beispiele tucker
katzen berichtete letzten monat auf fox
news über einige nahe beieinander
liegende unfälle bei denen
sportflugzeuge über der fabrik
abgestürzt sind und diese dadurch
niederbrannte wer sich einen überblick
über das gesamte ausmaß dieser vorfälle
verschaffen möchte der sollte sich mal
die interaktive karte von semester zu
ansehen dort sind ort und datum der
einzelnen geschehnisse zumeist feuer und
explosionen eingetragen und wie ihr hier
sehen könnt es sind hunderte bis
tausende hauptsächlich an der ostküste
und in den great plains dem
landwirtschaftlichen herzen der usa den
link zu der karte findet ihr unten in
der video beschreibung ja in der liste
sind auch solche fälle hier enthalten
ein pharma im bundesstaat kansas
entdeckt morgens dass sein gesamter
rinderbestand etwa 3000 tiere tot
umgefallen ist
die medien schieben dies auf eine
hitzewelle doch der firma dementiert
diese erklärung da ist gar nicht
überdurchschnittlich heiß gewesen sei
und selbst wenn niemals restlos alle
tiere gleichzeitig sterben die thematik
rückt der zeit mehr und mehr in den
fokus spekulationen werden laut dass all
das eben nicht einfach zufälle sind die
republikanische abgeordnete marjorie
taylor green gingen sogar so weit zu
behaupten dass die demokraten und ihr
kriminelles netzwerk im hintergrund
gezielt eine hungerkrise auslösen wollen
um diese politisch nutzen zu können
darauf reagierten die medien mit einer
salve an faktenchecks die das ganze als
ihre verschwörungstheorie abstempeln wem
würde denn solch eine
nahrungsmittelkrise nutzen nun ich
erinnere an ein zitat von david
rockefeller der diese worte 1994 vor
einer un versammlung sprach wir stehen
am beginn einer globalen transformation
alles was wir brauchen ist die richtige
große krise und alle nation werden die
neue weltordnung akzeptieren wollen sie
uns hungern lassen um uns empfänglicher
für jede art von lösung zu machen die
uns vorgesetzt wird lasst mich gerne mal
unten in den kommentaren wissen was ihr
dazu denkt ja und wie unsere ernährung
dann nach der krise aussehen könnte
darüber hat sich das
weltwirtschaftsforum schon gedanken
gemacht in einem artikel titeln sie wir
sollten insekten jene rolle in unserer
ernährung zu schreiben die ihnen zusteht
darin argumentieren sie dass die
menschen im westen mehr insekten essen
müssen um den planeten zu retten hier
das dazugehörige video
ja und während die nahrungsmittel
knapper werden und wir würmer und käfer
essen sollen kaufen die milliardäre wie
bill gates das ganze ackerland auf sorgt
der justizminister des bundesstaates
north dakota vor einer woche alarm
geschlagen weil gates strategisch immer
mehr nutzflächen übernimmt und sie
mittlerweile aktivitäten vermuten die
gegen das gesetz des bundesstaates
verstoßen das heutige das gateway pandit
ja die richtige vorbereitung auf das was
kommt ist mit sicherheit entscheidend
doch wir dürfen nicht aus den augen
verlieren dass eben nicht alles verloren
ist und sich eine schlagkräftige
gegenoffensive bildet die von tag zu tag
stärker wird genau darüber berichte ich
in regelmäßigen updates auf einem
telegramm kanal line media tv klick
gerne jetzt auf den link unten in der
video beschreibung und folgt mir auch
auf telegramm um keine spannenden news
mehr zu verpassen
mich würde es freuen euch bald auch auf
telegramm begrüßen zu dürfen und bis
dahin will ich noch einen schönen tag
oder schönen abend je nachdem an der
schau