{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HXA5AcRWm5A","mytitle":"LION Media,LION Media verl\u00e4sst YouTube \ud83d\udc4b\ud83c\udffb ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum wohl vorerst
letzte im video auf diesem kanal einige
von euch werden sicherlich mitbekommen
haben dass sich gestern auch telegramm
erneut dokumentiert habe wie youtube die
verbreitung eines letzten videos
einschränkt und kontinuierlich aufruf
zahlen der stunde herunter manipuliert
vor einer stunde wurden 13.000 aufrufe
abgezogen
zudem werden die videos kaum noch neun
leuten vorgeschlagen der kanal wurde
quasi von der restlichen plattform
abgekapselt und damit gericht noch zu
den glücklichen konservativen kanälen
die noch nicht vollständig und ohne
vorwarnung entfernt wurden so wie es zum
beispiel extrem to report amazing pauli
oder oliver janich ergangen ist seit
meinem zweiten strike vor zwei wochen
spiele ich nun schon mit dem gedanken
die plattform zu verlassen und den
youtube kanal bis auf weiteres ein
zufrieren gestern habe ich auch eine
entsprechende umfrage dazu auf telegramm
gepostet bei der 77 prozent der nutzer
den schritt unterstützt haben natürlich
sind mir auch die gegenstimmen nicht
unwichtig immerhin erreiche ich mit
meinen videos auf youtube viele neue
nutzer die mit diesen inhalten auf
anderen plattformen gar nicht in kontakt
kommen würden andererseits hat youtube
den bereits ein riegel vorgeschoben
indem die videos kam noch neun nutzern
vorgeschlagen werden die verbreitung
findet nur noch über
mund-zu-mund-propaganda statt was auf
telegramm ebenso möglich ist zumal immer
mehr menschen weltweit die app
herunterladen und genau deshalb habe ich
mich nun nach reichlicher bedenkzeit
entschieden von youtube vollständig auf
telekom zu wechseln
dort stehen euch zwei line media kanäle
zur verfügung zum einen der leyen media
hauptkanal auf dem die videos und
weitere news updates erscheinen des
weiteren habe ich vor kurzem den line
media tv kanal eingerichtet auf dem
ausschließlich die videos erscheinen und
er somit den youtube kanal ersetzt ab
sofort ist es auch möglich den videos
einen daumen nach oben oder unten zu
geben und einen kommentar zu verfassen
somit werden uns keiner der youtube
funktion fehlen ich habe euch beide
telegrammen kanäle unten in der video
beschreibung verlinkt und würde mich
freuen wenn ihr sie abonniert und mich
bei diesem schritt weiterhin begleitet
auf youtube werden erstmal keine videos
mehr erscheinen
auch als schutz gegen den streik mit dem
der kanal derzeit belastet ist
ich schließe nicht vollständig aus dass
ich den kanal in zukunft noch mal nutzen
werde
vielleicht für wöchentliche oder
monatliche zusammenfassung aller
politischen ereignisse
doch vorerst halte ich es für richtig
die telegramm kanäle weiter aufzubauen
da die plattform durch ihre zensur
freiheit immer mehr zu einem wichtigen
fels in der brandung der aktuellen zeit
wird also blick gerne jetzt auf die
beiden links unten in der video
beschreibung und folgt mir auf telegramm
ich freue mich euch ab sofort dort
begrüßen zu dürfen und hoffe dass ihr
verständnis für diese ganz sicher nicht
leichte entscheidung meinerseits habt ja
ansonsten würde ich euch noch einen
schönen tag oder schön haben je nachdem
wann das video show