{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AqB6TFDLYS8","mytitle":"LION Media,Rishi Sunak\uff1a Die dunklen Verbindungen des neuen Premiers ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum neuen Media
Bericht für Mittwoch den 26 Oktober 2022
anderthalb Monate ist es nun schon her
dass die Monarchen mit der zweitlängsten
Regentschaft aller Zeiten Queen
Elizabeth II verschieden ist und das
Vereinigte Königreich in eine ganze
Abfolge an Krisen gestürzt hat in meinem
letzten Bericht hier auf Youtube hatten
wir uns die fragwürdigen fahrstreckungen
des neuen Königs Charles dem dritten
angesehen dessen kurze Regentschaft
bisher schon viel Aufsehen erregt hat so
ergeben sich derzeit zahlreiche
Anomalien Abweichungen von der
Standardprozedur die durchaus Fragen
aufwerfen so gab Charles Mitte Oktober
bekannt dass er seine bevorstehende
offizielle Krönungszeremonie weitaus
schlichter und einfacher halten wolle
als dies in der gesamten Historie der
britischen Krone der Fall war kritische
Stimmen bemängeln bereits dass die
Krönung so wie er sie geplant habe
seinem Amt nicht gerecht werde zudem
wird Charles auch nicht wie üblich in
den Buckingham Palace in London ziehen
und wie Vorgänger von dort aus regieren
stattdessen bleibt er in seinem
Privatanwesen König ohne eigenen Palast
schreibt der Münchner Merkur dazu ja
ansonsten sehen wir die üblichen
Skandale vor drei Tagen kam heraus dass
Charles der Schwester seiner Ehefrau
Millionen Summen anverträgen mit seinem
Herzogtum Cornwall zugestanzt hat Royale
Vetternwirtschaft wenn man so will
gleichzeitig startet ein
Gerichtsverfahren gegen den Großonkel
des Königs Lord mount-batten dem
Kindesmissbrauch vorgeworfen wird doch
in diesem Bericht soll es um die
Verbindungen der britischen Elite zum
Weltwirtschaftsforum und dessen Gründer
Klaus Schwab gehen wie im letzten
Bericht aufgezeigt hat mit König Charles
ein absoluter Fan von Schwarz great
resetagenda das Zepter der Macht in
Großbritannien ergriffen Charles war
bereits mehrfach Gast des
Weltwirtschaftsforums in Davos und hat
dort unter anderem dafür plädiert einen
harten Reset der Gesellschaft
durchzuführen bzw aufzuzwingen um die
Klimaziele zu erreichen also eine
stringente kontroll- und verbotskultur
wie in der Volksrepublik China die auch
schw als Modell für den Westen vor
schwebt Mitte 2020 sagte Charles zudem
dass die Pandemie die eine goldene
Chance sei all diese resetpläne nun
endlich umzusetzen Schwab kann sich was
den great Reset betrifft also voll und
ganz auf die Loyalität des Oberhauptes
der britischen Königsfamilie verlassen
nun repräsentiert Charles aber eher den
verdeckten Machtapparat des entgegen der
öffentlichen Meinung immer noch weltweit
agierenden British Empire natürlich
bestens vernetzt zu den mächtigen
britischen Logen und Geheimbünden die
zweite wichtige Säule der macht die
benötigt wird um Großbritannien an
seinem Platz in der kommenden
Weltordnung zu rücken ist das Amt das
Premierministers welches bis kurz vor
dem Tod der Queen noch mit dem
unberechenbaren Querulanten Boris
Johnson besetzt war und wie Klaus
schwarz 2017 vor laufenden Kameras sogar
ist seine Organisation mittlerweile sehr
gut darin geworden ihre eigenen
politischen Zöglinge aus dem sogenannten
young globalider-programm in den
mächtigsten Ämtern weltweit zu
installieren
ganz Generation like Prime Minister
trudo
Präsident of Presse auf Argentina
Entsorgens ja und was passt besser zu
einem great Reset enthusiastischen König
als ein young globalider Premierminister
und sowas wenig verwunderlich dass die
WEF Loyalisten listras kurze Zeit später
in das Amt der britischen
Premierministerin gehoben wurde
tatsächlich blieb sie aber nicht lange
auf Kurs und startete einen waghalsigen
Versuch die britische Wirtschaft durch
erhebliche Steuersenkungen so wie sie
auch von exos-präsent Trump durchgesetzt
wurden zu retten leider fehlt ihr dabei
das nötige Feingefühl für den aktuellen
Zustand der Wirtschaft denn die
Steuersenkungen stellten eine erhöhte
Nachfrage nach Produkten und
Dienstleistungen von Seiten der
Bevölkerung Aussicht welche wiederum die
Preise und damit die ohnehin schon
katastrophal hohe Inflation weiter
ansteigen lässt dies verunsicherte die
Anleger der britische Aktienmarkt sagte
ab und das britische Pfund fiel auf den
niedrigsten Stand gegenüber dem Dollar
seit 37 Jahren kein allzu reibungsloser
Start für die Premierministerin dazu kam
er rigorosa Ansatz zur Lösung der
europäischen Energiekrise so warf sie
kurzerhand den klimakurs ihrer WEF
Schirmherren über Bord und ließ das
erdgas-tracking-verbot in Großbritannien
kippen damit die Briten unabhängig von
Lieferungen aus dem Ausland werden
können zudem verhinderte sie auch die
Teilnahme von König Charles an der UN
Klimakonferenz in Ägypten worüber dieser
sicherlich nicht allzu erfreut gewesen
sein dürfte wollte er dort doch wieder
über den notwendigen Klima Reset
predigen ja ab Mitte Oktober ging dann
alles sehr schnell als hätte jemand
einen Schalter umgelegt
zuerst trat die britische
Innenministerin Suela breverman zurück
und äußerte schwere Bedenken wegen den
Kurs von Trust danach entbrannte ein
regelrechtes sturmfeuer gegen die
Premierministerin im Parlament die
letztendlich dem Druck nachgab und ihren
Rücktritt nach nur 45 Tagen im Amt
verkündete ich glaube dass ihr Ansatz
gar nicht schlecht war sie hat bewiesen
dass sie nicht der globalistischen
Agenda folgt und die Fesseln der
britischen Wirtschaft lösen wollte doch
am Ende wollte sie zu viel zu schnell
hat sich frontal mit der Macht Elite
angelegt und dieses Gefecht verloren
doch wie geht es nun weiter nun als
Nachfolger für das Amt des
Premierministers wurde der wie zu
erwarten WEF Zögling regissonak Johnsons
ehemaliger Finanzminister ausgewählt und
bereits von König Charles vereidigt
letzte Wahl dürfte darüber hoch erfreut
sein denn sonak ist seit Beginn seiner
politischen Karriere als Verfechter der
klimawandelagende aufgetreten so
versprach er bereits dass er alles daran
setzen werde Großbritannien grüner und
umweltfreundlicher zu machen unter ihm
darf der König ganz sicher zur
Klimakonferenz Reisen sunak ist ein
steinreicher Geschäftsmann indischer
Herkunft der sein Millionenvermögen
unter anderem als hedgefrontmanager bei
der US Bank Goldman Sachs erwirtschaftet
hat doch den Großteil seines Vermögens
hat seine Frau akschata Morty in die Ehe
eingebracht ihr gehört offiziell 1% des
indischen it-giganten infosis der
derzeit an den Börsenwert von rund 77
Milliarden Euro besitzt demnach wird das
Privatvermögen des Paares auf 8 50
Millionen bis eine Milliarde Euro
geschätzt womit sie offiziell reiche als
die britische Krone sind
erstaunlicherweise setzt sich sunack
trotzdem für Steuererhöhungen
insbesondere für wohlhabende Briten ein
also ein genauer konträrer Kurs zu Trust
sein eigenes Familienvermögen ist davon
natürlich nicht betroffen da sich seine
Frau zwar ein Großbritannien aufhält
allerdings stets vermieden hatte eine
offizielle Residenz zu beantragen und
den non-dom Status als Steuerschlupfloch
nutzt um keine Steuern auf ihr
Millionenvermögen zahlen zu müssen zudem
möchte ich noch mal auf das
IT-Unternehmen infosis eingehen welches
von ihrem Vater nach rayana gegründet
und zu einem massiven globalen Player
aufgebaut wurde immerhin bezieht zunak
aus dieser Beteiligung sein immenses
Privatvermögen weshalb wir hier mal
genauer hinsehen sollten wie erwähnt
wurde Infosys 1981 in der indischen
Stadt Bengaluru von Narayana Morty mit
offiziell nur 250 $ Startkapital
gegründet und zu einer der größten
it-dienstleistungsfirmen mit 230.000
Mitarbeitern auf fast allen Kontinenten
und 11,9 Milliarden Dollar jährlichem
Umsatz aufgebaut in welchen Bereichen
ist infosynthetik nun schaut man auf
ihrer Website erscheint das was man dort
sieht nahezu wie eine great Reset
Wunschliste so setzt sich Infosys für
den Austausch menschlicher Arbeitskräfte
durch Roboter und künstliche Intelligenz
ein sie wollen die Landwirtschaft und
alle damit einhergehenden Lieferketten
weitestgehend digitalisieren so werben
sie sogar explizit für die 5g
Technologie als Katalysator für die
Transformation der Landwirtschaft ja der
schädliche Einfluss von 5g Antennen auf
organisches Leben wäre noch mal ein
ganzer Bericht für sich und wenn es nach
diesem Konzern geht sollen bald alle
Felder mit solchen Antennen vollgestellt
werden des Weiteren entwickeln sie auch
künstliche Intelligenz für den
Automobilbereich sowie ki-basierte
Gesundheitsanwendungen die laut dem
Konzern in der Zukunft von der breiten
Masse genutzt werden auf ihrer Website
prahlen sie zudem mit den von ihnen
eingehaltenen ESG Klimazielen und wer
meinte dass dies fast wie aus
schwabsfeder zu kommen scheint den
dürfte es wenig überraschen
Infos ist ein offizieller Partner des
Weltwirtschaftsforums und bei allen
jährlichen Treffen vertreten ist beim
diesjährigen Forum hat der
infosisvorsitzende Dennis Garda eine
Rede zum Thema central bank digital
currencies also den digitalen
Zentralbank Währungen gehalten an deren
Entwicklung der Konzern ebenfalls
beteiligt ist ja und sicher ist es nur
Zufall dass ich auch zunak als
Finanzminister für die baldige
Einführung von cbdcs eingesetzt hat ja
wir können davon ausgehen dass sich
sunack beim baldigen Vorstoß des Great
Reset Lagers als nützlicher weisen wird
überraschend ist das Ganze kaum wie
Schwapp selbst zugegeben hat können Sie
mittlerweile problemlos Premierminister
und Präsidenten aus ihren rein weltweit
installieren die große Frage ist nur wen
sie nicht kontrollieren wer immer wieder
ihre Agenda durchkreuzt und aktiv gegen
die Globalisten arbeitet genau damit
beschäftige ich mich in meinen
regelmäßigen videobechten auf meinem
Telegramm Kanal leihmädia TV auf
Telegramm ist es zudem möglich Dinge
anzusprechen die hier auf Youtube
zensiert werden weshalb ich mich freuen
würde euch bald auch dort begrüßen zu
dürfen in der Videobeschreibung findet
ihr den Link zu meinen telegram Kanälen
offline Media TV erscheinen meine Video
Updates und offline Media poste ich
zwischendrin immer wieder aktuelle News
ja mich würde es freuen wenn ihr auch
zum nächsten Bericht wieder einschaltet
bis dahin wünsche ich noch einen schönen
Tag oder schönen Abend je nachdem man
dieses Video schaut ciao