{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sU--twX-Lhw","mytitle":"LION Media,Olympia-Katastrophe\uff1a Was passiert da gerade in Tokio\uff1f ","mylang":"de"}
willkommen zum live kurzbericht für
donnerstag den 5 august 2021
heute widmen wir uns den olympischen
spielen die ein jahr verspätet in der
japanischen hauptstadt tokio stattfinden
ich bin sicher die meisten von euch
interessieren sich wenig bis gar nicht
für dieses event und genau das ist der
entscheidende punkt den ich mit diesem
video verdeutlichen möchte
weltweit verlieren menschen die lust auf
brot und spiele schalten den fernseher
ab und verbringen ihre zeit mit dingen
die wirklich von bedeutung sind laut der
app haben nur ca 17 millionen menschen
weltweit die pompöse eröffnungszeremonie
der olympischen spiele geschaut bei der
unter anderem eine weltkugel bedeckt mit
qr code mustern mit hilfe von drohnen
über dem stadion aufgespannt wurde
si
die einschaltquote lag satte 35,8
prozent niedriger als bei der
eröffnungszeremonie der olympischen
spiele in rio de janeiro im jahr 2016
aktions berichtet dass die ich die
niedrigste einschaltquote der
olympischen spiele seit 33 jahren
gewesen ist dass artikel vom 26
juli und der trend setzt sich weiter
fort mit jedem weiteren tag schauen
immer weniger menschen die olympischen
spiele
was für besorgnis bei den veranstaltern
und beteiligten medien sorgt die auf
hohe einschaltquoten und die daraus
resultierenden werbeeinnahmen angewiesen
sind ein gutes beispiel dafür ist der us
sender nbc der die olympischen spiele
live überträgt unter diesem jahr einen
zuschauer einbruch um märz 42 prozent
verbüßen muss der rückgang ist derart
drastisch dass sich nun die werbepartner
von nbc beschweren und ihr geld
zurückfordern
doch woran liegt diese verdrossenheit
der zuschauer ist die luft mittlerweile
einfach raus und die menschen haben
keine lust mehr sport zu schauen nun
ganz so einfach ist das nicht und in
weiten teilen haben die veranstalter die
verantwortung für dieses desaster zu
tragen um das zu erklären gehen wir ein
jahr zurück im us-wahlkampf 2020 bei dem
die black lips matter bewegung eine
große rolle gespielt hat und von der
demokratischen partei instrumentalisiert
wurde um sich die stimmen der schwarzen
bevölkerung zu sichern mussten einige
sportbranche auf die harte tour lernen
was passiert wenn sie politische
ideologien auf das spielfeld tragen die
spieler der basketball liga nba liefen
zum beispiel nur noch mit black lace
meter pullovern auf und knieten sich vor
dem spiel unterwürfig hin anstatt auf
recht für die nationalhymne zu stehen
das kam bei den zuschauern gar nicht gut
an
die zuschauerquote brach um über 40
prozent ein
umfragen ergaben dass 34 prozent auf
grund der politisierung des sports
abgeschaltet haben mittlerweile hat die
nba die ganzen symbole wieder verband
seitdem erholen sich die zuschauerzahlen
auch wieder der sport war stets eine
flucht für die menschen eine flucht vor
stress und politische auseinandersetzung
nun man hätte also ahnen können was
passieren wird und trotzdem knickten
zahlreiche athleten auch bei den
olympischen spielen nieder um für black
lips meter und soziale gerechtigkeit zu
protestieren insbesondere die us
amerikanischen teams sind dabei in den
fokus gerückt die turnerin lousiana
alvarado gehen sogar noch einen schritt
weiter sie kniete nieder und streckte
die geballte faust in die höhe
die kampf geste der black lips meter
bewegung die zum kampf um eine geballte
faust kennt man auch aus der zeit des
sowjetischen sozialismus ein überaus
beliebtes propaganda symbol innerhalb
kommunistischer strömungen neben black
cab is made a wurde natürlich auch
homosexualität bei den olympischen
spielen zelebriert die lesbische
kugelstoßerin raven sounders feierte
ihre silbermedaille mit einer obszönen
geste vor laufenden kameras
im anschluss prof
hätte sich auf dem podium für soziale
gerechtigkeit und hielt eine ansprache
über rassismus alles im bereich der
freien meinungsäußerung allerdings
braucht man sich da noch nicht über die
fallenden einschaltquoten wundern das
prinzip brot und spiele funktioniert nur
wenn die events den menschen als flucht
aus ihrem alltag und ablenkung von den
problemen dienlich sind soweit irgend
jemand versucht diese plattform für die
verbreitung politischer ideologien zu
instrumentalisieren implodiert diese
illusion und genau das beobachten wir
gerade
zumal die aktuelle weltweite krise für
viele menschen derart wichtig ist dass
sie brot und spiele derzeit
grundsätzlich ablehnen ein großer player
hinter den olympischen spielen city
feiert nationen dir agenda 20.30 ihre
sogenannten global gold unter anderem
über die olympischen spiele ins massen
bewusstsein tragen wollen hier sehen wir
die veranstalter der olympischen spiele
und bill gates die im vorfeld der spiele
werbung für die agenda 2030 machten bei
der eröffnungszeremonie und tokio wurde
dann auch das symbol der agenda 2030
präsentiert nun wenn sie so weitermachen
brechen die einschaltquoten weiter ein
die werbepartner springen ab die
geldströme versiegen und letztendlich
könnten immer weniger athleten davon
leben sport zu machen wie seht ihr das
ganze findet ihr schade in welche
richtung die sportindustrie steuert oder
sagte es ist gut dass die menschen
abschalten und sich auf wichtigere dinge
konzentrieren lass es mich gerne mal in
den kommentaren wissen
zum abschluss möchte ich noch darauf
hinweisen dass dieser kanal von zwei
aktiven strikes bedroht wird und
jederzeit gelöscht werden könnte
deswegen bitte ich euch mir auch auf
telegramm zu folgen damit sich unsere
community nicht verliert auf einem
telegramm kanal media tv erscheint alle
zwei bis drei tage video updates zu
aktuellen politischen lage weltweit
falls ihr euch zb mein letztes video
ansehen möchte dann klick gerne jetzt
auf den link in der video beschreibung
mich würde es freuen wenn er auf zum
nächsten video wiedereinschaltung bis
dahin wünschen noch einen schönen tag
über schön haben je nachdem wann das
video schaut
hmm