{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_6xtdxqKgZk","mytitle":"LION Media,Michelle Obamas Angst vor Trump\uff1a \u201eKann nachts nicht schlafen\u201c ","mylang":"de"}
ja jetzt willkommen zum ne medupdate für
Freitag den 12 Januar
2024 heute blicken wir über den großen
Teich in die Vereinigten Staaten wo der
wohl spannenste Wahlkampf aller Zeiten
gerade ins Rollen kommt tatsächlich wird
mit dem sogenannten Iowa ccus bereits in
di Tagen am 15 Januar der er der
offizielle Schritt des Rennens um das
Weiße Haus gegangen die republikanischen
Wähler am Bundesstadt aowa versammeln
sich am Montag in Turnhallen Schulen und
Kirchen um dort darüber zu entscheiden
welcher republikanische Kandidat den
Präsidenten Joe Biden bei der Wahl im
November herausfordern wird dieser
Prozess wird ab dem 15 Januar dann in
allen Bundesstaaten durchgeführt wobei
Iowa historisch immer den statschuss für
die Vorwahlen gibt natürlich dürfte es
keine allzu große Überraschung sein
welcher Kandidat sich bei den Vorwahlen
durchsetzt die neuesten Umfragen des
analys Hauses 538 zeigen dass Donald
Trump mit aktuell 45% Abstand zu Ron de
Santes und Nicki Haley das
republikanische Feld dominiert für
Trumps Konkurrenten ist der Wahlkampf
derart aussichtslos dass viele von ihnen
darunter der ex-vzpräsident Mike Pence
und der ehemalige Gouverneur des
Bundesstaates New Jersey Chris Christi
bereits aus dem Rennen ausgestiegen sind
gestern ist Trumps Dominanz erneut
deutlich zutage getreten als sein Fox
News Einzelinterview fast doppelt so
viele Zuschauer anziehen konnte wie die
zeitgleich auf CNN ausgestrahlte Debatte
aller anderen republikanischen
Kandidaten die republikanischen
Vorwahlen werden wahrscheinlich keine
großen Überraschung mit sich bringen
dennoch ist es gut zu wissen dass der
Wahlprozess bereits in drei Tagen
beginnt und damit die heiße Phase des
US-Wahlkampfes eingeleitet wird doch
nicht nur für die republikanischen
Herausforderer Trumps sieht es schlecht
aus auch der amtierende und
höchstwahrscheinlich durch Betrug in
sein amtgekommene Präsident Joe Biden
sollte sich besser fest an seinen
angesegten Stuhl Klammern denn die
aktuellen Umfrag en sehen wie ein böses
Omen für ihn aus Trump führt teilweise
im zweistelligen Prozentbereich in allen
wichtigen Swing States wie Nevada
Georgia Arizona Michigan und
Pennsylvania dazu kommt dass diese
Umfragen von der New York Times
durchgeführt wurden die dafür bekannt
ist die Zahlen Z Gunsten der Demokraten
zu manipulieren wenn also sogar die New
York Times zugeben muss dass wir auf
einen Erdrutschsieg Trumps zusteuern
dann scheint die Lage für beiden
tatsächlich ernst zu sein wir beobachten
auch wie die üblichen Verdächtigen
langsam immer nervöser werden und nicht
mehr so ganz sicher zu sein scheinen ob
ihnen der gleiche Trick wie 2020 noch
mal gelingen wird so hat die ehemalige
First Lady Michelle Obama in ihrem
letzten Podcast geteilt dass sie große
Angst vor dem habe was ich bei der Wahl
im November zutragen könnte und sie
diese Angst sogar
nachtswachhte ja ich erinnere daran dass
Trump bit mehrfach behauptet hat dassid
eine Marionette ein Frontmann der Obamas
ist durch den sie ihre gegen die
Vereinigten Staaten gerichtete
politische Kampagne fortsetzen haben die
Obamas Angst davor im November erneut
ihre Macht an ihren wohl größten
kontraenten zu verlieren nun um das zu
verhindern hat die beidenadministration
eine ganze Reihe an Verfahren gegen
Trump und sein Umfeld losgetreten
offiziell haben die insgesamt fünf
verschiedenen Prozesse natürlich nichts
mit beiden zu tun doch das Timing macht
es mehr als offensichtlich dass dies ein
politisch motivierter Angriff der
Demokraten im Wahlkampf ist und
tatsächlich lässt sich das mittlerweile
ziemlich eindeutig nachweisen so hat der
Gateway pundet aufgedeckt dass ich die
bezirksstaatsanwältin von Fulton County
Georgia Fanny Willis am 28 Februar 2023
mit Joe Biden im Weißen Haus getroffen
hat nur wenige Tage bevor sie Trump
wegen angeblicher wahleinmischung in
Georgia Anklagen würde Trump hatte nach
der Wahl 2020 den republikanischen
Staatssekretär Georgias Brad
rffensberurger angerufen und
aufgefordert die verschwundenen
trumpstimmen wiederzufinden daraus
versucht die Staatsanwaltschaft ihm nun
einen Strick zu drehen in der Hoffnung
ihn so von der Wahl ausschließen zu
können und wie wir sehen geschieht all
das in direkter Abstimmung mit Joe Biden
der natürlich nicht möchte dass die
Wahrheit über seinen Wahlbetrug an die
Oberfläche dringt doch auch das wird wie
fast alle schandkampagne des tiefen
Staates scheitern weil jene Akteure die
den Plan ausführen sollen grobe Fehler
begehen so deckt die Presse aktuell auf
dass die bezirksstaatsanwältin Fanny
Willis eine Affäre mit dem sondermittler
Nathan Wade hat den sie selbst auf Trump
angesetzt hat was natürlich gegen das
Neutralitätsgebot verstößt und die
gesamte Ermittlung in ein schlechtes
Licht rückt zumal der Ermittler Wight
gerade versucht die Presse zu umgehen
und mit einer Pistole bewaffnet in der
Öffentlichkeit herumläuft hier scheint
die Strippenzieher mal wieder
mittelmäßiges Personal ausgesucht zu
haben Trumps Team hat bereits Anwälte
auf Fanny Willis angesetzt und es
zuversichtlich dass die Staatsanwältin
von dem Fall abgezogen werden muss
gleichzeitig Fechten Sie die gesamte
Klage vor dem berufungskericht in
Washington DC auf Grundlage jener
Gesetze an die einem amtierenden
Präsidenten ih Immunität vor
strafrechtlicher Verfolgung zusichern
doch das linksgerichtete
Berufungsgericht in der Hauptstadt hat
eher skeptisch auf diesen legitimen
Vorstoß Trumps reagiert und könnte sich
tatsächlich dazu entscheiden Trump die
präsidiale Immunität abzusprechen was in
den vergangenen 250 Jahren noch nie
passiert ist wenn ihr mich fragt hat
Trump es sogar genau darauf abgesehen
denn um die Vorwürfe der wahleinmischung
zu entkräften müsste er lediglich die
vom Militär gesammelten
wahlbetrugsbeweise freigeben mit denen
dann klar wäre dass seine Befürchtungen
durch durchaus berechtigt waren er hat
ja bereits mehrfach durchscheinen lassen
dass sie solche Beweise für den großen
Showdown zurückhalten warum hat er es
dann auf die präsidiale Immunität
abgesehen und versucht diese
ausgerechnet vor einem Gericht in
Washington DC einzuklagen wo seine
Chancen derart gering sind vielleicht
will er dass sie ihm die Immunität in
einem Präzedenzfall absprechen da er das
dann gegen alle vorherigen Präsidenten
wie Biden und Obama nutzen kann Trump
warnte in einer videoansprache direkt
nach seinem Erscheinen vor dem
Berufungsgericht dass die Demokraten
hier gerade Pandoras Büchse öffnen ind
dem sie ihm sein Recht auf präsidiale
Immunität absprechen so sagt er auch
dass man Obama dann zukünftig wegen
seiner Kriegsverbrechen wie z.B der
unzähligen drohnenschläge gegen
Zivilisten Anklagen könne und
werde
wasent
OBEs
ja es wäre nicht das erste Mal dass ich
ein Angriff der Gegenseite zu einem
Bummerang entwickelt wobei der Wegfall
der präsidialen Immunität natürlich
überaus gravierend wäre und Michelle
Obama noch mehr schlaflose Nächte
bescheren könnte Trump sagte auch dass
Biden nach seinem Wahlsieg mit einer
Anklage rechnen müsse da sie schließlich
das gleiche mit ihm gemacht hätten
Angriffsfläche gibt es dabei mehr als
genug spannend finde ich z.B dass sich
der ukrainische Politiker andre derkach
einem Interview mit der amerikanischen
Presse zu den beidens zu Wort gemeldet
hat so sagte er dass die
bidenadministration der Ukraine
Daumenschrauben angelegt habe und jeder
der auch nur ein Wort über beidens
korrupte Deals in der Ukraine verliert
Gefahr läuft ermordet zu werden derkach
sagte zudem dass sie beweisen können
dass beiden Terroranschläge unter
falscher Flagge gegen andere Staaten
finanziert womit er wahrscheinlich die
nordstream Sprengung meint ja vermutlich
hat die Ukraine so lange den Ball flach
gehalten wie Geld und Waffen geflossen
sind doch jetzt da beiden die
Unterstützung einstellt fangen Sie an
über das zu reden was sich tatsächlich
hinter dem Vorhang abspielt der
republikanisch geführte
aufsichtsausschuss unter James komer hat
die Geschäfte der beidens seit längerem
im Fadenkreuz wobei sich vorgestern
interessante Szenen im Kapitol
abspielten die Republikaner hatten für
Mittwoch eine Sitzung vereinbart in der
darüber abgestimmt wird ob hunterbeiden
wegen Missachtung des Kongresses
angeklagt werden sollte weil er
sämtliche Vorladungen ignoriert kurz vor
der Abstimmung stürmte hunterbeiden
plötzlich mit seinem Anwalt und einem
Freund im Schle in den Ausschuss setzte
sich in die erste Reihe so als wollle er
sich der Befragung stellen nur um dann
17 Minuten lang zu schweigen und
anschließend genauso schnell aus dem
Gebäude zu Türmen wie er gekommen
war
bisher ist man sich unsicher was genau
der präsidentensohn mit diesem
merkwürdigen Auftritt erreichen wollte
wahrscheinlich sollte der medienstand
beweisen dass er den Kongress gar nicht
ignoriere und dies nur eine
Schmutzkampagne der Republikaner sei
wobei er dann aber wenigstens eine Frage
hätte beantworten müssen bevor er wieder
nach Hause fährt der Ausschuss hat sich
nicht beirren lassen und wird
hunterbeiden nun trotzdem Anklagen was
strafrechtliche Konsequenzen für ihn
haben kann die New York Post schreibt
dazu wacht auf Demokraten hunterbeiden
hat es den Republikaner nicht gezeigt er
und sein Vater sehen jetzt sogar noch
verdächtiger aus ja und die beidens
haben gleich den nächsten Rohrkrepierer
hinterher geschoben gestern jammerte
Jill Biden in einem MSNBC Interview wie
schrecklich die Republikaner doch mit
Hunter Biden umgehen würden und dass es
nicht rechtens sei die Nacktbilder von
seinem Laptop öffentlich zu machen aber
diese mitleidsschiene wird auch nicht
funktionieren dann hätten sie etwas Reue
zeigen müssen und sich nicht sofort als
Joe bin im Weißen Haus saß wieder
bestechen lassen dürfen denn jetzt
kommen sie aus der Grube die sie sich
selbst haben nicht mehr heraus erinnert
ihr euch wie die beidens kurz vor dem
Wahlsieg bekannt gegeben haben dass
Hunter jetzt ein leidenschaftlicher
Künstler sei der seine Gemälde für eine
halbe Million Dollar plus in die ganze
Welt verkaufe die freien Medien haben
sofort vermutet dass das ihr neues
bestechungsschema ist worauf die beiden
entgegneten dass man dafür sorgen werde
dass die Gemälde anonym verkauft werden
womit Joe Biden gar nicht wissen könne
wem er einen Gefallen tun muss doch wie
sich nun dank einer Aussage von hunters
Kunsthändler herausgestellt hat wurde
kein einziges Gemälde anonym verkauft
und die beiden wissen sehr genau wer
ihnen hunderttausende wenn nicht sogar
Millionen Dollar überwiesen hat
gleichzeitig wird Joe Biden ausgerechnet
von der Rechtsabteilung des Weißen
Hauses gewarnt dass er nicht am
laufenden Band seine Großspender zu
treffen ins Weißen Haus einladen sollte
da dies den Eindruck von Korruption
erwecken könnte wie axios berichtet ja
ich bin wirklich gespannt auf diesen
Wahlkampf mittlerweile ist es eigentlich
ein leichtes die beidens abzusägen wobei
natürlich auf den richtigen Moment im
Wahlkampf gewartet wird die Demokraten
sollen so stark an Ansehen und wählan
verlieren dass ein Sieg beidens absolut
gar keinen Sinn ergeben würde und selbst
einer neutter Wahlbetrug nicht ausreicht
und sofort auffällt der Gegenschlag wird
kommen doch da es um das Schicksal der
gesamten westlichen Welt geht muss
behutsam ein Schritt vor den anderen
gesetzt werden wie Trump bereits 2016
sagte der Moment wird kommen da wir so
viel gewinnen werden dass ihr beinahe
schon müde werdet ständig zu
gewinnen
ja ich freue mich den Wahlkampf für euch
mitzuverfolgen und den Videos
aufzubereiten wenn euch meine Berichte
gefallen und ihr die Arbeit dahinter
unterstützen möchtet damit ich weiter
meiner Leidenschaft fürs recherchieren
nachgehen kann ohne auf Werbung oder
Sponsoren angewiesen zu sein dann könnt
ihr dies über den PayPal Spendenlink
Sowi die Kontoverbindung tun die direkt
unter diesem Video findet ja mich wird
es freuen wenn ihr auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet bis D noch
einen schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem wann ihr das Video schaut ciao