{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7vJldHD90Ks","mytitle":"LION Media,Proteste in Frankreich\uff1a Die ganze Wahrheit ","mylang":"de"}
ja hallo und herzlich willkommen offline
media network heute zu den protesten in
frankreich an den letzten zwei
wochenenden konnten wir in frankreich
massive proteste beobachten mit fast
300.000 demonstranten in ganz frankreich
die straßenblockaden errichtet haben
autos haben gebrannt es gab angriffe auf
die polizei aber auch die polizei hat
mit wasserwerfern und gummigeschossen
auf diese proteste reagiert dabei wurden
insgesamt 606 menschen verletzt und zwei
menschen sogar getötet
die mainstream medien also zum beispiel
die tagesschau aber auch große zeitungen
die benennen als grund für diese
proteste die gestiegenen diesel und
benzinpreise aufgrund einer zusätzlichen
steuer die von makro eingeführt wurde
jetzt ist das natürlich die eine
variante aber meiner meinung nach ist
das nur die halbe wahrheit denn viele
menschen in frankreich sind generell
unzufrieden mit der politik die makor
fährt und sagen dass er eine politik für
reiche macht eine sogenannte
umverteilungspolitik in der kapital von
arm zu reich verlagert wird und
natürlich diese zusätzlichen steuern
steuern die jetzt auf benzin und diesel
landen die treffen am härtesten die
mittel- und unterschicht diejenigen die
sowieso schon einen großen anteil ihres
einkommens auf für benzin damit sie mit
dem auto unterwegs sein können verwenden
müssen die trifft es am schwersten wenn
sich plötzlich der benzinpreis
verdoppelt und die zusätzlichen
steuereinnahmen fließen dann natürlich
über über die staatskasse auch wieder zb
erhöhte militärausgaben und somit in
rüstungskonzerne im eigenen land und im
ausland wo auch nur wieder das eine
prozent an der spitze der konzerne von
diesen steigenden von diesen steigenden
umsatz profitiert marco wird von vielen
franzosen mittlerweile als sogenannter
die state akteur gesehen jemand der für
die finanzindustrie sehr stark
lobbyismus betreibt und politik betreibt
und viele sagen dass sie ihnen 2017 nur
gewählt haben weil sie die rechten als
das noch größere übel wahrgenommen haben
er macht generell politik für reiche und
gegen die mittel- und unterschicht
man sieht es zum beispiel an eine
vollmacht gesetz über die
arbeitsmarktreform dir welches erlassen
hat mit dem er zum beispiel den
kündigungsschutz geschwächt hat wodurch
menschen in ihrem job nicht mehr sicher
sind und auch das arbeitslosengeld für
leute gestrichen wird die zwei mal einen
job angebot abgelehnt haben das bedeutet
arbeitslose werden jetzt im beruf für
gezwungen die sie eigentlich abgelehnt
haben weil ihnen vielleicht die
arbeitsbedingungen zu ausbeuterisch
vorkamen weil die löhne zu schlecht sind
all diese menschen müssen jetzt werden
vom staat gezwungen weil ihnen sonst die
absicherung gestrichen wird und das ist
der grund warum die menschen in
frankreich auf die straße gehen weil sie
merken dass sie dort an der spitze
jemanden haben der nicht für das volk
wie er es versprochen hat politik macht
sondern für die reichen im land für das
eine prozent und jetzt fragt man sich
natürlich warum hätte man das nicht
vorher schon absehen können was für eine
politik makro wirklich machen wird und
ich meiner meinung nach ja man hätte es
sehen können wenn man mit ein bisschen
sogar auf seiner wikipedia-seite auf die
ich mich jetzt mit den nächsten fakten
auch beziehen werde
da sieht man es ganz klar 2005 war er
finanzdirektor im öffentlichen dienst
bei der inspektion der finanzier einer
wirklich einflussreichen abteilung des
finanzministeriums und eigentlich sollen
die menschen die im finanzministerium
arbeiten ja unabhängige politik machen
aber schon da hat sich abgezeichnet dass
er sich immer wieder für für
steuererleichterungen für unternehmen
ein steht und dass er generell dafür ist
dass eine steuererleichterung für
menschen mit sehr hohen einkommen
eingeführt wird
2008 ist er dann aus dieser institution
hinaus gewechselt zur investmentbank
rothschild &amp; cie in paris und vielen die
sich so ein bisschen mit globaler
politik und geopolitik auskennen die
werden jetzt die ohren spitzen weil
rothschild das ist auch ein machtkartell
die haben banken auf der gesamten welt
ist ein
es ist eigentlich eine familiendynastie
mit sitz in den usa die sich schon vor
hunderten von jahren eine bankendynastie
aufgebaut haben und eben multi
milliarden vielleicht sogar billionen
von dollar kontrollieren und auch
überall in der politik sogar bei regie
changes ihre finger im spiel haben
nachgewiesenermaßen was für viele
natürlich als verschwörungstheorie gilt
aber es ist nun mal fakt dass auch makro
nach seiner zeit im finanzministerium
auf mysteriöse art und weise dieses
angebot bekommen hat zu rothschild zu
wechseln und man spricht ja generell von
diesen drehtür politikern die nach ihrer
zeit in der politik auf einmal posten
angeboten bekommen in der wirtschaft
vielleicht weil sie ja sich in der
politik schon dafür eingesetzt haben zum
beispiel steuererleichterung für banken
oder andere und verteilungsmechanismen
anzustoßen
bei rothschild zwar im akkord 14 jahre
insgesamt dann ist er in den präsidial
starb unter roland gewechselt und wurde
dort berater für wirtschafts- und
finanzpolitik und hat auch dort
steuererleichterungen für unternehmen
durchgesetzt und wodurch seine
umfragewerte damals auch schon ziemlich
gesunken sind und der ziemlich unbeliebt
wurde
2014 ist ja dann finanzminister geworden
und hat bei seiner umverteilungspolitik
weiter vorangetrieben hat teilweise
unter französische unternehmen unter
wert an amerikanische investoren
verscherbelt und hat sich eben im großen
und ganzen sehr sehr unbeliebt gemacht
wodurch jahr 2016 gab es auch massive
ausschreitungen schon mal gegen ihn als
finanzminister
und er hat eben 2016 seinen rücktritt
bekannt gegeben hat dann ein jahr
gewartet und als le pen in den in den
wahlkampf um das präsidialamt
eingetreten ist hat er sozusagen die
gunst der stunde genutzt denn er wusste
die menschen wollen keine rechte
präsidentin die wollen nichts mit diesen
rechtsradikalen zu tun haben und der ist
alles was er in der vergangenheit getan
hat diese ganze umverteilung dieses
ganze für die reichen und gegen die
armen die entmachtung der mittelschicht
war plötzlich alles vergessen aus
aus angst vor diesen rechtsradikalismus
wodurch er dann in der stichwahl gewählt
werden konnte aber natürlich war es
wieder mal eine wahl zwischen pest und
cholera ähnlich wie in den usa mit
donald trump und hillary clinton für
viele menschen
und jetzt kommen natürlich diese diese
ganzen sachen die ihr jetzt mit seiner
politik einführte ans tageslicht und
rufen die menschen auch menschen die
sonst niemals aufstehen würden gegen den
staat die niemals protestiert hätten die
die merken jetzt einfach so stark diese
auswirkungen dass ihnen nichts anderes
mehr übrig bleibt und diese ganzen
sachen sollte man im hinterkopf behalten
auch den hintergrund macros der in den
mainstreammedien wahrscheinlich nie
aufgegriffen wurde warum er bei den bei
der rothschild bank gewesen ist und
genau also wie man eben das ist auch der
sinn von diesem kanal ich werde immer
mal wieder politik videos hochladen
zu diesen themen um einfach ein bisschen
eigentlich ein relativ offensichtliches
bild von bestimmten personen auch noch
mal in den mittelpunkt zu rücken damit
ihr einfach ein besseres verständnis von
politik bekommt