{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uPd4jKAY75Q","mytitle":"LION Media,Pharma-Profitgier\uff1a Die Pille zur Impfung kommt ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum Leihen wieder
Kurzbericht für Samstag den 4 September
2029 heute widmen wir uns den
Pharmakonzern den den letzten 18 Monaten
zunehmend in den Mittelpunkt des
Weltgeschehens gerückt sind und mal als
Retter mal als Ganoven dargestellt
werden egal welcher Sichtweise man nun
glauben schenkt eine steht auf jeden
Fall fest der Handel mit Medikamenten
vor allem mit Impfstoffen ist ein
gigantisches überaus profitables
Geschäft mit der weltweiten Pandemie
wurde dieses Geschäft aber noch mal in
einen höheren Gang geschaltet da die
Regierungen selbst die wachsine mit
Steuergeldern aufkaufen und eine
Impfquote von über 75% als landesweites
Ziel ansetzen quasi ein staatlich
zugesicherter gewinnen doch wie gewaltig
dieser Gewinn tatsächlich ist das
scheint nur wenige bewusst zu sein
deswegen habe ich diesen sehr
aufschlussreichen Artikel von FOCUS
Online herausgesucht sie schreiben 500
Milliarden Dollar kommt impfarbos
sprengt bautect Börsenwert alle
Dimensionen wie kaum ein anderes
Unternehmen Profit der
Impfstoffhersteller bautec von der
Pandemie werden in Zukunft weitere
auffrisch-impfungen notwendig könnte die
Firma aus Mainz bald zum wertvollsten
Unternehmen Europas aufsteigen Grenzen
scheint es nicht zu geben der
Nettogewinn betrug in den drei Monaten
April Mai und Juni rund 2,8 Milliarden
Euro das ist etwa so viel Gewinn wie
Bayer AG ein diversifizierter Pharma und
life science-konzern mit rund 130
Produkten im ganzen ersten Halbjahr 2019
erwirtschaftete der Gewinn pro
Mitarbeiter springt jeden Vergleich bei
einem normalen Autobauer erwirtschaftet
ein Mitarbeiter pro Jahr rund 380.000
Euro Umsatz und 28.000 Euro gewinnen und
die kleine Firma aus Mainz schafft pro
Mitarbeiter in 2021 voraussichtlich an
den Jahresumsatz von rund 8 Millionen
Euro der Börsenwert von bautec
übertrifft den der Deutschen Bank seit
der gestrigen Anhebung aller Jahresziele
um mehr als das Vierfache mit dem
ausbezahlten Wert alabauntec-aktien
könnte man Bayer und BMW übernehmen ihr
seht also von welchen Maßstäben wir
Leben das Geschäft mit den Impfstoffen
hat eine kleine Firma aus Mainz in nur
acht Monaten zum milliardenschweren
globalen Player aufgepumpt der Besitzer
Uga Sahin dürfte schon bald auf der
Liste der reichsten Menschen weltweit zu
finden sein doch biontech profitiert
nicht alleine von den Verkäufen sie
haben das Medikament in Zusammenarbeit
mit dem pharmagiganten Pfizer produziert
der ebenfalls mit einem Jahresumsatz in
Höhe von 33 Milliarden US-Dollar allein
durch die Impfstoffe rechnet derzeitige
von Forbes man kann die Dollarzeichen in
den Augen der pharma-chefs förmlich
sehen sie sind auf eine Goldgrube
gestoßen und werden alles daran setzen
sie zu verteidigen das Geschäft am
Laufen zu halten und auszuweiten so hat
feisern und verkündet dass sie an einer
anti-corona-pille arbeiten die alle
geimpften zusätzlich zur Impfung
einnehmen sollen um noch besser
geschützt zu sein report24 schreibt dazu
zwei Pillen am Tag pfeifferkönig
Ergänzung zur corona-impfung an Chemie
Gigant Pfizer hat Blut geleckt nachdem
der Pharmakonzern es geschafft hat dass
die ganze Welt sich freiwillig darum
bemüht an dem weltweiten mRNA
impfstoffexperimental zu nehmen was dem
Konzern Milliarden in die Kassen spült
kommt jetzt der nächste Schritt weitere
Versuche mit neuen Cocktails aus
Chemikalien falls er entwickelt aktuell
eine covid-pille die zusammen mit den
kurvit Impfstoffen eingenommen werden
soll die neue Pfizer Pille wird
voraussichtlich Ende des Jahres auf den
Markt kommen und muss zweimal täglich
eingenommen werden hier der original
Tweet des Pfizer Chefs Albert Buller vom
1 September um Kurve 19 erfolgreich zu
bekämpfen werden vermutlich Impfstoffe
und ergänzende Medikamente notwendig
sein wir freuen uns mitteilen zu können
dass wir derzeit eine antivirale Pille
entwickeln die von nicht
hospitalisierten Personen mit geringem
Risiko eingenommen werden sollte also
eine höchstwahrscheinlich überteuerte
Pille für vollkommen gesunde Menschen
mit Corona angstkomplex das gefährlich
an der Sache ist das durchaus die
Möglichkeit besteht dass die tägliche
Einnahme dieses Medikaments ebenfalls an
den digitalen Impfpass gekoppelt wird
wer sich nicht alle fünf bis sechs
Monate impfen lässt und seine
Medikamente nicht einnimmt verliert
seine Zutrittsberechtigung zu
zahlreichen Bereichen des öffentlichen
Lebens und Schlimmeres ein
gesundheitskurr-code eine Art
elektronischer pass also der Tag und
Nacht verfolgt wohin wir uns bewegen
austricksen lässt sich dieser QR-Code
nicht den ganzen Tag über muss man in
einscannen im Taxi aber auch beim
Einkaufen im Restaurant und dann jedem
anderen öffentlichen Ort das ist wie ein
Visum ein Visum in ein normales Leben an
der Stelle muss sich der Linken
Politikerin Sahra Wagenknecht Recht
geben sie befürchtet dass sich
Deutschland derzeit zu einer
Gesundheitsdiktatur entwickelt ja hier
werden multimilladen an Steuergeldern in
Richtung der Pharmakonzerne umverteilt
die großen Gewinner der Pandemie was
haltet ihr von diesen Entwicklungen
lasst es mich gerne mal in den
Kommentaren wissen dieser Kanal wird
nach wie vor von aktiven strikes bedroht
und könnte jederzeit gelöscht werden
meine regelmäßigen videoupdates findet
ihr deshalb auf telegram auf meinem
telegram Kanal in mediatv ist zuletzt
das Video Q gut für geimpfte erschienen
welches als wichtige Ergänzung zu diesem
Video dient klickt gerne jetzt auf den
Link in der Videobeschreibung um dieses
und viele weitere Videos anzusehen mich
würde es freuen wenn ihr auch zum
nächsten Video wieder einschaltet und
bis dahin wünsche ich mir einen schönen
Tag oder schönen Abend je nachdem wir
nächstes Video schaut Ciao schon
verwirrt wer sie ohne Grund in
Unsicherheit Aufregung und folgt
versetzt betreibt das Werk des Teufels