{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BYnJvH0RM7A","mytitle":"LION Media,Panik der Ampel\uff1a Regierung f\u00fcrchtet n\u00e4chsten Schritt der Bauern ","mylang":"de"}
ja jetzt willkommen zum le Media Update
für Mittwoch den 10 Januar 2024 heute
werfen wir einen Blick auf die
Geschehnisse der letzten Tage die anders
als Politik und Medien erwarten der
auftagt zu etwas weiter aus größerem
sein könnten ja wie Ende Dezember von
bauernpräsident Joachim rukwit
angekündigt haben 10 000 Bauern unser
Land vor 2we Tagen am 8 Januar LAH
gelegt um gegen die Politik der
ampelregierung zu protestieren Autobahn
auf und Abfahrten wurden blockiert sta
ausgelöst und riesige Protestzüge durch
die Innenstädte geschickt Nancy fesas
Innenministerium schwafelt zwar davon
dass nur 25 000 Bauern an der Aktion
teilgenommen hätten was allerdings von
der bayerischen
Landwirtschaftsministerin Michaela Kanba
korrigiert wurde sie sprach von
offiziell 75 000 Teilnehmern und 54 000
Traktoren was wenn ihr mich fragt noch
immer zu niedrig angesetzt ist hier
einige Eindrücke der
bauernproteste ich freue mich über das
heute Geschehene
über den sichtbaren Zusammenhalt der
Menschen verschiedener
Berufsgruppen wir alle konnten sehen
dass wir gar nicht so allein da
stehen wir alle haben die Solidarität
gespürt wir haben gespürt dass wir
Brüder und ern sind dass wir ein Volk
sind wir haben gesehen dass
Unterstützung von unseren Nachbarn
zugesagt ist wir konnten fühlen wie es
ist nach so vielen Jahren der
Knechtschaft endlich
aufzustehen wir sind ein friedlibendes
starkes
ehrenhaftes aufrichtiges und
intelligentes Volk
den und Herren wir erkennen die die
lügen betrügen und
stehlen warum sind die Landwirte in
diese Maße aufgebracht und streben gar
den Rücktritt der gesamten Regierung an
nun wie in vorherigen Berichten erklärt
versuchen Scholz Lindner habbeck und Co
ihr selbstverschuldetes Haushaltsloch
von 60 Milliarden Euro auszugleichen
indem sie sich das Geld von den Bürgern
holen doch anstatt etwas gegen das
Ausnutzen des Sozialsystems zu
unternehmen was der Regierung dutzende
Milliarden einbringen könnte soll jetzt
die deutsche Landwirtschaft vor die Wand
gefahren werden indem man den Bauern die
Subventionen für Agrardiesel streicht
die deutschen Landwirte Zahlen bereits
jetzt mit den Subvention deutlich mehr
für Treibstoff als ihre Konkurrenz in
Belgien die Niederlanden und natürlich
ganz Osteuropa sollten die deutschen
Bauern allerdings keinen vergünstigten
Diesel mehr tanken können wäre das ein
enormer Wettbewerbsnachteil der
innerhalb kürzester Zeit den Großteil
der verbliebenen Höfe in den Ruinen
treiben wird aber so idiotisch kann die
Regierung doch gar nicht sein oder etwa
doch nun man erinnere sich daran dass
sie vor kaum einem Jahr die AKWs
abgeschaltet haben nur um dann Atomstrom
aus Frankreich zu importieren jetzt soll
die Landwirtschaft abgeschaltet und alle
Lebensmittel aus dem Ausland importiert
werden diese durch und durch von
linksgrüner Ideologie getriebene
Regierung versucht Deutschland
weitestgehen vom Ausland abhängig und
somit deutlich ärmer und
krisenanfälliger zu machen während sie
die Industrie und den Mittelstand
zerstört haben hat man noch gesagt dass
die Grünen uns auf den Stand eines
agrarlandes zurückwerfen wollen doch
jetzt da sie auch den Agrarsektor
torpedieren muss man sich langsam fragen
ob sie überhaupt etwas von Deutschland
übrig lassen wollen die Arroganz der
Ampel ist am Montag ebenfalls deutlich Z
Tage getreten denn während sich tausende
Bauern landesweit Gehör verschaffen
wollten segnete das Bundeskabinett jenen
Sparplan ab der auch den Wegfall der
Subvention für die Bauern beinhaltet so
als wollten sie noch mal unterstreichen
wie egal Ihnen die Forderung der
Landwirte sind das Problem der
scholzregierung ist allerdings dass der
Sparplan den Bundestag passieren muss
was den Bauern ein neues Zeitfenster für
ihren Protest öffnet und Ihr Anliegen zu
einer großen Debatte werden lässt und so
beobachten wir dass sich die Bauern
nicht so wie gestern behauptet wurde
einfach nach einem Protesttag geschlagen
geben sondern sich auf einen
regelrechten Marathon einstimmen heute
werden z.B so gut wie alle
Autobahnauffahrten in Brandenburg und
Mitteldeutschland blockiert was durch
die Verzögerung im Logistikbereich
wieder Millionen Schäden verursachen
wird zudem bringen mehr als 100 Bauern
in Bremerhafen gerade den zweitgrößten
Hafen Deutschlands zum Stillstand indem
sie die Zufahrt zum Containerterminal
blockier
man stelle sich vor was für ein
gewaltiger Schaden entstehen würde wenn
diese Aktion anhalten weil sich die
Ampel querstellt und ihren Plan
durchdrücken will und genau darauf
scheint es hinauszulaufen der
bauernpräsident rugwit hat bereits mit
weiteren Schritten gedroht und der
Bauernverband selbst kündigte eine
längere Protestwelle an die erst enden
werde wenn die geplanten Maßnahmen
gestrichen werden auf der Agenda stehen
dabei autobahnblockaden
Großdemonstrationen und mahnfeuer in
diearten spielt den Bauern zudem dass
nun auch die lockfü fgewerkschaft GDL
einen
großstreikanttritt das bedeutet dass die
Menschen bei einer Blockade des
Straßennetzes auch nicht mehr so einfach
auf die Bahn ausweichen können da diese
ebenfalls stillsteht ich glaube dass die
Bevölkerung und Politik derzeit noch
unterschätzen was solch eine Blockade
für die Gesellschaft bedeutet wenn sie
einige Tage oder gar Wochen anhält wobei
die Bauern natürlich ihr
Durchhaltevermögen beweisen müssten die
ampelregierung ist dabei in einer
brenzligen Lage auf der einen Seite
hoffen sie dass der Protest abklingt
ohne dass sie größere Zugeständnisse
machen müssen denn wenn die Bevölkerung
herausfinden würde dass sie jeden Plan
der Regierung kippen kann wenn sie nur
lange genug den Verkehr blockiert wäre
das für die Regierung selbst natürlich
eine fatale Entwicklung was wird dann
aus dem pandemievertrag und allen
sonstigen Schritten die noch geplant
sind aus ihrer Perspektive können sie
nicht nachgeben riskieren dabei
allerdings eine Fortsetzung der
Blockaden und damit das für sie
eigentlich noch schlechtere Szenario
eine landesweite Aufruhe gegen die Ampel
aufgrund derer sie dann zurücktreten
muss zumal eine sternumfrage gerade erst
gezeigt hat dass 80% der Deutschen die
Landwirte unterstützen Ihr Anliegen für
gerechtfertigt halten und sich eine
kertwende der Politik wünschen das
bedeutet dass die Bauern einen weitaus
größeren Rückhalt in der Bevölkerung
haben als beispielsweise die
querdenkenbewegung zu coronazeiten die
Pandemie hat Politik und Medien eine
bessere Angriffsfläche gegen den
Widerstand geboten die Demonstranten
würden die Bekämpfung eines
gesundheitsnotstandes gefährden und so
weiter doch wie soll man Landwirte die
Zukunftsängste haben verunglimpfen zumal
in der deutschen Bevölkerung gerade ein
regelrechtes Erwachen stattfindet wie
wichtig die Bauern für unsere
Gesellschaft sind was die Solidarität
mit den Protesten natürlich weiter
beflügelt und da sich die Ampel die
nicht gerade für ihre guten politischen
Schachzüge bekannt ist nicht wirklich zu
helfen wusste sind sie mal wieder auf
ihr mehr als ausgelutschtes
standardmanöver ausgewichen so konnte
man am Morgen des 8 Januar beim SWR
nachlesen auch Querdenker und
Reichsbürger
Verfassungsschutz Rechte Nutzen
bauernproteste für ihre Zwecke
Wirtschaftsminister habbeck
veröffentlichte kurz darauf auf eine
Videobotschaft der mit zittriger Stimme
vor den umsturzfantasien jener rechten
warte die sich unter die Proteste
mischen würden eskussieren Aufrufe mit
umsturzfantasien extremistische Gruppen
formieren sich völkisch nationalistische
Symbole werden offen gezeigt das das
wurde wiederum von so gut wie allen
Medien aufgegriffen die teils auf ihrer
Staatsseite titelten bauernproteste
umsturzfantasien von rechts die
Tagesschau schrieb Unterwanderung der
Proteste den Rechtsextremisten geht es
nicht um die Bauern beim NDR hieß es
bauernproteste konfliktforscher
befürchtet eine Verschiebung nach rechts
und bei der Berliner Tatz Achtung Bauern
von rechts ja im Eiltempo sollte den
Köpfen der Bürger von denen wie erwähnt
80% hinter den Bauern stehen verankert
werden dass die Landwirte Hand in Hand
mit rechtsradikalen protestieren und
selbst staatsgefährdende Tendenzen
aufweisen doch gerade weil die so
schnell und mit solchem Nachdruck auf
allen systemkanälen verlautbart wurde
sind die Menschen skeptisch geworden
sagen sie das mit rechts nur um den
bauernprotest in ein schlechtes Licht zu
rücken hörte man selbst Menschen Fragen
die mit Politik kaum etwas am Hut haben
dazu kommt dass wir seit Monaten mit
ansehen müssen wie die Ampel die
illegalen Aktionen der tatsächlichen
radikalen von der letzten Generation
schweigend hinnimmt jetzt aber gegenüber
den Bauern das volle Kontrastprogramm
auffährt die linksextremen kleben sich
auf Straßen Autobahnen und sogar
flughafenrollfeldern fest aber der Bauer
der mit seinem Traktor eine Auffahrt
blockiert soll jetzt plötzlich ein
radikaler staatsgefährder sein
dieser Manipulationsversuch der Ampel
ist innerhalb weniger Stunden krachend
gescheitert und hat der Ampel nichts
außer weiterer scharfer Kritik
eingebracht und hören wir mal rein was
der Vorsitzende der Polizeigewerkschaft
reiner wentend dazu zu sagen hat es gab
ja im Vorfeld die Warnung dass die
Proteste der Bauern von rechts
unterwandert werden könnten was ist an
diesen Warnungen dran offenbar ist
dieser Effekt ja bisher nicht
eingetreten nein und ich war auch von
Anfang an davon überzeugt dass er nicht
eintreten würde
äh ich fand dieses frühzeitige framing
schon ziemlich bösartig dass da aus der
Politik gekommen ist und vor allen
Dingen grüne Politikerinnen und
Politiker müssen sich sagen lassen dass
sie der Demokratie keinen Gefallen tun
wenn sie rechtsstaatlich vorgetragene
demokratisch durchgeführte Proteste äh
gleich als recht und feindlich abtun ähm
umsturzfantasien mag Herr habbeck haben
aber die landwerrte ganz gewiss nicht
sie zeigen hier einen sehr geordneten
disziplinierten Protest und ja sogar die
Polizei wendet sich von der Ampel ab und
stellt sie mit samt ihrer Propaganda
offen an den Pranger und wie reagiert
die Ampel jetzt darauf Plan A das
abrupte Abklingen der Proteste durch
staatliche und mediale Verunglimpfung
als rechtsradikal ist gescheitert Plan B
das stetige Abklingen der Proteste durch
konsequentes Ignorieren der Politik
erscheint unwahrscheinlich da der
Bauernverband bereits eine längere
Protestwelle angekündigt hat also
aktivieren Sie nun Plan C das
redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet
weil Wutke Schwesig und Co die Bauern
sind zurecht stinksauer SPD Landeschefs
fallen Scholz in den Rücken ja die
Regierungspartei SPD die seit
Amtsantritt die Hälfte ihrer Wähler
verloren hat möchte jetzt den Eindruck
erwecken dass sie doch von Anfang an die
Sorgen der Bauern wahrgenommen hätte so
übt z.B die SPD Ministerpräsidentin
Manuela Schwesig scharfe Kritik an der
Regierung in Berlin und fordert eine
Überarbeitung des sparplanes auch
Landwirtschaftsminister öztemir springt
auf den Zug mit auf und sag sagt dass er
Verständnis für die Anliegen der Bauern
habe bei dem Auftritt in
Baden-Württemberg bekam er allerdings in
Form von burufen zu spüren dass seine
Solidarität zu spät
kommt frostiger Empfang für
bundeslandwirtschaftsminister chim
özemir und Minister Präsident
Kretschmann ja die Bild fasst es sehr
passend zusammen die Deutschen sind
durch mit der Ampel die Proteste haben
die Regierung in weitaus mehr Panik
versetzt als sie sich momentan anmerken
lassen denn das können sie nicht da die
die Bevölkerung dann erkennen würde wie
viel Macht sie hat und wie einfach es
ist diese auszuspielen natürlich
versuchen Sie die Proteste zu
unterwandern und den Schaden dadurch zu
begrenzen doch bei Hunderttausenden
Bauern und Bürgern die zurecht
aufgebracht sind und bereit sind das auf
die Straßen zu tragen ist diese
Manipulation nur ein Tropfen auf dem
heißen Stein die CSU bereitet sich
spannenderweise bereits auf Neuwahlen
vor und in der Presse liest man immer
häufiger solche schlagzeahlen
Ampelkoalition das muss passieren damit
es zu Neuwahlen kommt ja ich ich bin
gespannt wie sich der Aufstand
entwickeln wird ein altes kroatisches
Sprichwort besagt wke niemals anen
schlafenden Bären und die Deutschen die
Ampel ist gerade dabei letzteres zu tun
jeden Tag Wachen mehr Deutsche auf und
fordern eine Absetzung dieser
verräterischen Regierung doch es geht
noch um weitaus mehr als das es geht um
die Rettung unserer Heimat um die
Erinnerung an das was tatsächlich in den
letzten hunderten Jahren geschehen ist
und die Wiederbelebung unserer
einzigartigen Kultur und Traditionen
dafür stehe ich mit diesem Kanal ein und
freue mich mich euch schon bald zum
nächsten Teil der Deutschland
erwachtserie begrüßen zu dürfen ja ich
hoffe euch hat dieser Bericht gefallen
und bedanke mich herzlich bei jedem
Unterstützer des Kanals jeder
Freiwillige Beitrag erlaubt mir diese
Arbeit machen zu können vollkommen
unabhängig zu bleiben und auch
vollkommen auf Werbung in den Videos zu
verzichten wenn ihr meine Arbeit
unterstützen möchtet dann könnt ihr dies
über den PayPal Spendenlink sowie die
Kontoverbindung tun die ihr direkt unter
diesem Video findet ja mich würd es
freuen wenn ihr auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet bis dann wün
noch einen schönen Tag oder schönen
Abend je nachdem wann ihr das Video
schaut
ciao