{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6fX1GHJff_4","mytitle":"LION Media,P\u00e4dophile im Visier\uff1a Richter deckt im Januar 150 Epstein-Kontakte auf ","mylang":"de"}
ja ja jetzt willkommen zum li Update für
Freitag den 22 dezember
2023 heute blicken wir erneut über den
Atlantik da sich in der Anfangsphase des
wohl brisantesten Wahlkampfes aller
Zeiten bereits Dinge abspielen die es so
seit über 160 Jahren nicht mehr gegeben
hat der amtierende und unrechtmäßig in
sein Amt gekommene Präsident Joe Biden
hat aktuell sehr große Probleme sich auf
seinem Sessel zu halten die
Unzufriedenheit mit seiner Politik
wächst immens was beachtlich ist da der
große von Trump angekündigte
wirtschaftscrash bisher ausgeblieben ist
und das doch eigentlich für beiden
spricht der sich allerdings genug andere
Skandale geleistet hat um die Gunst der
Wähler zu verlieren sogar das eigentlich
linke Slate Magazin schreibt es gibt
überhaupt keinen historischen Vergleich
dafür wie schlecht beidens Umfragewerte
momentan sind es ist noch viel schlimmer
als es aussieht laut den von Slate
zitierten Bloomberg Umfragen liegt Joe
Biden in fast allen wichtigen Swing
States und auch landesweit deutlich
zurück noch alarmierender für die
Demokraten ist allerdings dass Joe Biden
auch unter den jüngeren Wählern keine
Mehrheit mehr erzielen kann obwohl die
Demokraten mit ihrer
linkssozialistischen Propaganda in der
Vergangenheit so gut wie immer der
Anlaufhafen für die Studenten und jungen
Auszubildenden waren Fox News hat die
Zustimmungsrate für Joe Biden noch mal
nach einzelnen Themen aufgeschlüsselt ja
59% der Wähler sagen dass sie
unzufrieden mit bidens kururs bezüglich
des ukraine-russlandkrieges sind was
verständlich ist da selenski nach dem
Zuschuss von 100 Milliarden Dollar
amerikanischer Steuergelder immer noch
kurz vor einer krachenden Niederlage
steht und die verlorenen Gebiete anders
als es beiden versprochen hatte wohl nie
zurückerlangen wird nach dem Afghanistan
Debakel ist das bereits der zweite
verlorene Krieg innerhalb von nur dre
Jahren beiden Administrationen 60% der
Wähler sind zudem unzufrieden mit
beidens Israel Politik die in den ersten
Wochen nach dem hamasangriff darin
bestand weiteres Öl ins Feuer zu gießen
und groß Gre Töne bezüglich eines
Kriegseintritts zu spucken nur um dann
letztendlich einen Rückzieher zu machen
61% der Wähler sprechen sich zudem gegen
beidens chinakurs aus der natürlich
recht lasch ausfällt da sich die beiden
Familie fürstlich von Vertretern der
Kommunistischen Partei Chinas bezahlen
lässt wie die hunterbeiden Enthüllungen
gezeigt haben auch das dürfte noch ein
großes Thema im Wahlkampf werden 63%
Lehen verständlicherweise beidens
Politik der offenen Grenzen und die
daraus resultierende migrantenflut ab
und satte 70% der Wähler sind
unzufrieden mit beiden
Inflationsbekämpfung ja wie soll man mit
diesen Werten bitte eine Wahl gewinnen
nun auf faere Art und Weise sicherlich
nicht aber wir erinnern uns ja noch gut
daran wie Biden 2020 an die Macht
gekommen ist sogar CNN muss zugeben dass
Trumps Umfragewerte im Vergleich zu
bidens deutlich besser aussehen sie
weisen zudem darauf hin dass sich die
Zahl von US-Bürgern mit
lateinamerikanischem Hintergrund die
Trump unterstützen stark vergrößert hat
und das obwohl diese Bevölkerungsgruppe
in der Vergangenheit stets mit
deutlicher Mehrheit für die Demokraten
gestimmt hat beiden Vorsprung unter
lateinamerikanischen Wählern lag 2020
bei
26% aktuell sind es nur noch 6%. die
Demokraten haben sich verzockt weil sie
davon ausgegangen sind dass die
Hispanics wie sie in den Staaten genannt
werden beiden befürworten werden weil er
die Südgrenze offen lässt und so gut wie
gar nicht gegen illegale Migration
vorgeht doch die CNN Umfrage zeigt nun
dass 42% der Hispanics der Meinung sind
dass Trump einen besseren Job bezüglich
der Migration gefahren ist nur 30% von
ihnen sprechen sich für beidens offene
aus ja diese Umfragen zeichnen ein
klares Bild wenn heute Wahl wäre würde
Trump in einem Erdrutschsieg gewinnen da
selbst die demokratische
Stammwählerschaft gerade aufwacht und
die Seiten wechselt aber so wie wir die
Demokraten kennen sind sie nicht in der
Lage eine gerechte Niederlage
hinzunehmen und Tun stattdessen alles in
ihrer Macht stehende um ihren Willen
durchzusetzen selbst wenn sie dabei das
gesamte Volk betrügen müssen und was
haben sie sich diesmal einfallen lassen
nun vor drei Tagen hat der Oberste
Gerichtshof des demokratischen
bundesstaattes Colorado entschieden dass
Trump bei den republikanischen Vorwahlen
in Colorado nicht antreten darf weil er
seine Anhänger am 6 Januar 2021 zum
kapitolsturm angestiftet habe und damit
an einem Umsturzversuch der Regierung
beteiligt gewesen sei der 14 Zusatz der
US-Verfassung sieht tatsächlich vor dass
revolutionäre mit umsturzlerischen
Tendenzen von den Präsidentschaftswahlen
ausgeschlossen werden können doch mit
Blick auf das was sich am 6 Januar
wirklich abgespielt hat ist solch ein
Urteil alles andere als angemessen und
dient offensichtlich nur dazu dem
aussichtsreichsten Kandidaten einen
Stock zwischen die Beine zu werfen Trump
hat bei seiner Rede vor dem kapitolsturm
immer wieder betont dass die Menschen
friedlich gegen den Wahlbetrug
demonstrieren sollen zudem
veröffentlichte er kurze Zeit nach
Beginn des Chaos bereits eine
Videobotschaft in der die Menschen
auffordert friedlich den Heimweg
anzutreten man kann ihm also nicht
vorwerfen dass er die Menschen
angestiftet habe in das Kapitol
einzudringen im Gegenteil er hat alles
in seiner Macht stehende getan um genau
das zu verhindern Schuld tragen die
eingeschleusten antifahagitatoren und
FBI-Agenten welche die Menge
angestachelt haben um für
medienwirksames Chaos zu sorgen von
Taker Karlsen veröffentlichte
Videomitschnitte aus dem Kapitol
beweisen zudem dass die kapitolpolizei
die Türen von innen geöffnet hat die
Menschen hereinließ und ihnen teilweise
sogar eine Führung durch das Kapitol gab
der gesamte 6 Januar war eine
Inszenierung um Trump vor der Wahl 2024
Anklagen und über den 14
Verfassungszusatz von der Wahl
ausschließen zu können doch bereits
jetzt sind genug Beweise an die
Öffentlichkeit gedrungen um die
Argumente vollkommen zu entkräften wenn
die Demokraten Pech haben wird das Ganze
sogar zu einem massiven Bumerang für Sie
daher rauskommt dass sie hinter allerdem
steckten Trump hat auf das Urteil des
Obersten Gerichtshofes von Colorado
reagiert und geschrieben das letzte Mal
dass die Demokraten einen Kandidaten vom
Stimmzettel gestrichen haben war im Jahr
1860 sie erlaubten nicht dass ein Mann
namens Abraham Lincoln in den
sklavenstaaten gewählt werden darf ja
der Republikaner abraham lincoln wurde
auf dem Höhepunkt des Konfliktes
zwischen den Nord und Südstaaten zum
Präsidenten gewählt die Nordstaaten
waren industriell geprägt während die
Südstaaten eher von der Agrarwirtschaft
insbesondere dem Anbau von Baumwolle
lebten und anders als die Nordstaaten
auf die kostenlose Arbeit von Sklaven
angewiesen waren als die stimmmäßig
überlegenen Nordstaaten den Kandidaten
Abraham Lincoln aufstellten und sich
dieser für eine Abschaffung der
Sklaverei aussprach eskalierte der
Konflikt und mündete nach seiner Wahl
schließlich im amerikanischen
Bürgerkrieg bei der Wahl 1860 wurde
Lincoln in einigen von den Demokraten
kontrollierten Südstaaten vom
Stimmzettel gestrichen weil sie durch
ihn eine Freilassung der Sklaven und
somit einen Einbruch ihrer Wirtschaft
befürchteten bereits in der devolution
Serie habe ich aufgezeigt dass sich
Trump schon mehrfach mit Abraham Lincoln
verglichen hat und dabei darauf
anspielte dass auch er ein Präsident in
Kriegszeiten sei damals waren es die
Demokraten welche die schwarzen der
Sklaverei halten und links deshalb von
der Wahl ausschließen wollten und heute
sind es ebenfalls die Demokraten die die
gesamte Bevölkerung unten halten und
ausbeuten wollen wobei sie insbesondere
die schwarzen manipulieren und ihnen
einreden dass sie auf gar keinen Fall
die rassistischen Republikaner wählen
dürfen deren Kandidaten sie jetzt zu
Unrecht vom Stimmzettel streichen wollen
spannend wie sich die Geschichte doch
manchmal wiederholt nach Colorado haben
nun noch andere demokratische
Bundesstaaten wie Kalifornien Interesse
daran bekründet Trumps Kandidatur in
ihrem Staat verbieten zu lassen
natürlich erscheint das erstmal
bedrohlich für die Republikaner ist aber
tatsächlich gar kein so schlechtes
Zeichen denn normalerweise hätten die
Demokraten einfach nur bis nach dem
Prozess im Frühjahr warten müssen bei
dem Trump laut ihnen ja wegen seiner
Taten vom 6 Januar verurteilt wird
danach hätten sie eine Steilvorlage für
den Versuch gehabt ihn über den 14
Verfassungszusatz von der Wahl
auszuschließen doch scheinbar sind sie
selbst überzeugt dass der Prozess
scheitern wird womit sich das
Zeitfenster für solche Urteile rasch
schließt und sie jetzt oder nie handeln
müssen schockierend ist wie ich finde
dass bis auf
viveekramaswami keiner der
republikanischen Kandidaten den Angriff
auf Trumps Kandidatur verurteilt hat
obwohl der Schritt ein direkter Angriff
auf die Demokratie selbst ist nur der
unabhängige Kandidat Robert Kennedy jor
hat Klartext gesprochen und gefordert
dass die Menschen den nächsten
Präsidenten auswählen dürfen und nicht
die gerichtte ja was das Urteil selbst
betrifft mache ich mir nicht allzu große
Sorgen Trumps Anwältin alina habber hat
sich sofort zu Wort gemeldet und die
Entscheidung der Richter als
Verzweiflungstat bezeichnet die man vor
dem Obersten Gerichtshof der Vereinigten
Staaten anfechten werde der aktuell eine
konservative 6:3 Mehrheit besitzt und
das Urteil deshalb aller
Wahrscheinlichkeit nach kippen werde
Trumps ehemaliger Anwalt tcop sagte
gegenüber CNN sogar dass er davon
ausgehe dass die Richter des Obersten
Gerichtshofes einstimmig gegen das
Urteil aus Colorado Stimmen werden weil
es in hohem Maße verfassungswidrig sei
Daily Mail hat derweil schon eine
Umfrage veröffentlicht laut der Trump
seit der Entscheidung aus Colorado
mehrere Prozentpunkte nach oben
geklettert ist und auch die New York
Post schreibt dazu das Geschenk des
Colorado Gerichtes an Donald Trump Trump
hat immer betont dass ihn bekämpfen weil
er eine Gefahr für den tiefen Staat ist
ihn jetzt zu bekämpfen untermauert diese
These und steigert seine Popularität
doch egal wie populär er ist wenn nichts
gegen den Wahlbetrug unternommen wird
könnte es nächstes Jahr erneut zu
Komplikationen kommen spannend es dabei
dass der Direktor der nationalen
Geheimdienste vor drei Tagen einen
Bericht herausgegeben hat lautd dem sich
das kommunistische Regime in Kuba
Russland China und der Iran in die Wahl
2022 eingemischt hätten das mag sein
doch der primä Angriff kam aus den
Vereinigten Staaten selbst mir kommt es
eher so vor als wenn die
geheimdienstcommunity der
wahlbetrugstory die nächstes Jahr zu
100% wieder hochkommen wird vorauseilen
möchte immerhin hat der Staatssekretär
des republikanischen Bundesstaates West
Virginia Mark Warner letzte Woche in
einem Interview gesagt dass die Wahl
2020 laut seinen Informationen vom
Auslandsgeheimdienst CIA gestohlen wurde
eine Woche zuvor hatte rasmusen POS in
Zusammenarbeit mit dem Heartland
Institute ermittelt dass 20% der
Briefwähler wenn Sie anonym befragt
werden zugeben dass sie sich bei der
Wahl 2020 an Wahlbetrug beteiligt haben
ja das muss und wird noch ein Nachspiel
haben auch carry Lake hat sich nach
einer längeren Pause mal wieder zu Wort
gemeldet und bestätigt dass ihre
wahlbetrugsklagen noch laufen und
vermutlich im ersten Halbjahr 2024 den
Obersten Gericht zu verreichen ja ich
habe das Gefühl dass wir auf ein überaus
spannendes Wahljahr zusteuern als
Krönung hat ein New Yorker Gericht zudem
vor zwei Tagen entschieden dass die
Gerichtsakte von Jeffrey Stein im Januar
2024 öffentlich emcht werden soll darin
befinden sich die Namen von mehr als 150
Geschäftspartnern Freunden Mitarbeitern
und auch Opfern des Pädophilen
Multimillionärs darunter viele Namen die
die Öffentlichkeit noch nie zuvor mit
Epstein in Verbindung gebracht hat dies
könnte der Auftakt eines Wahljahres sein
ind dem es um weitaus mehr als nur eine
Wahl geht die USA brauchen die Wende da
sie sonst nach ihrem Sturz vom
weltmachttron überaus hart auf dem Boden
landen und vielleicht nie wieder
aufstehen würden doch es sieht so aus
als wenn das große Erwachen in den
Staaten Erfolg hat was natürlich auch zu
einer Lösung der Daumenschrauben die dem
immer noch besetzten Deutschland
angelegt wurden führen wird womit wir
dann deutlich bessere Karten für die
deutsche Wende hätten ich behalte das
alles natürlich weiterhin genau im Blick
und melde mich sobald es wieder
spannende neue Entwicklung gibt ja das
Recherchieren ist zu meiner Leidenschaft
geworden und ich bedanke mich herzlich
bei jedem der mir ermöglicht auch im
nächsten Jahr hunderte Videos für euch
produzieren zu können ohne dabei Werbung
schalten oder Sponsoren suchen zu müssen
es ist mir eine Ehre als freier
Journalist für euch berichten zu dürfen
und ich freue mich schon auf das Jahr
2000 24 und alles was wir gemeinsam
miterleben werden wenn euch meine Arbeit
gefällt und ihr sie fördern möchtet dann
könnt ihr dies über den PayPal
Spendenlink sowie die Kontoverbindung
tun die ihr direkt unter diesem Video
findet ja mich würde es freuen wenn ihr
auch zum nächsten Bericht wieder
einschaltet bis dann wün noch einen
schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem wan ich Video schaut
ciao