{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DpOP-R4eeDU","mytitle":"LION Media,Pentagon best\u00e4tigt UFO-Video\uff1a Wird eine Invasion inszeniert\uff1f ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zum live dia
kurzbericht für donnerstag den 29 april
2029 heute tauchen wir mal etwas tiefer
in die welt der mythen und mysterien ein
und widmen uns dem thema der ufos bzw
unidentifizierbare flugobjekte allgemein
sieht ufo sichtungen keine einzelfälle
mehr in einer zeit in der fast jeder
jederzeit ein handy bei sich trägt und
videos aufnehmen kann wird das internet
geradezu überschwemmt mit videos auf den
blinkende lichter oder objekte haben
nach themen zu erkennen sind
auch die man sich als betrachter nicht
direkt eine rein machen kann
natürlich wird auch viel gefälscht und
nachbearbeitet wohl wissend dass solche
videos viele klicks und somit gutes geld
einbringen interessanter wird es
entgegen wenn das gleiche objekt am
himmel von mehreren beobachtern
unabhängig voneinander aufgezeichnet
wird so zum beispiel am 21
dezember 2018 als scheinbar ein riesiges
leuchtendes pyramidenförmige objekt über
dem pentagon zu schweben stehen und von
passanten gefilmt wurde
bis vor einem jahr wurde die ganze
thematik von den mainstream-medien als
krude verschwörungstheorie von science
fiction nerds mit zu viel fantasie
belächelt die tatsächliche diskussion
über die glaubwürdigkeit einzelnen
sichtungen verlagerte sich er die
alternative medienszene maßvoll im
mainstream medien wiederum genutzt wurde
um die neuen medien zu diskreditieren
doch seit einigen monaten dreht sich der
wind im dezember 2020 hat der
israelische general und ehemalige chef
der israelischen raumfahrtbehörde heim
at bestätigt dass die präsenz
außerirdischen rassen durchaus reale und
keine verschwörungstheorie sei die usa
und israel seien laut dem seit
jahrzehnten in kontakt mit aliens und
der ehemalige us-präsident trump habe
dies beinahe publik gemacht sei dann
aber davon abgehalten worden der zahl
von daily weiter vom siebten dezember
2020 einen monat später im januar 2021
hat trump dann das letzte kurve
rettungspaket seiner amtszeit
unterzeichnet allerdings nur unter einer
bedingung das gesetz beinhaltet eine von
trump gewünschte klausel dass die
geheimdienste innerhalb von 180 tagen
alle ihnen vorliegenden informationen
und beweismittel zu fuß auf decken
müssen scheinbar trump wirklich auf
information gesessen die aus irgendeinem
grund nicht selbst veröffentlichen
durfte und deswegen den kongress dazu
gebracht hat die geheimdienste per
gesetz zu transparenz
bewegen wieder einen monat später mitte
februar 2021 hat das pentagon bestätigt
dass sie in der vergangenheit wracks von
identifizierbaren flugobjekten gefunden
und analysiert haben derzeitige von das
seien ja dann mitte april 2029 wurden
plötzlich videos vom pentagon
herausgegeben
die mit nachtsichtgeräten von
marinesoldaten auf militärschiffen vor
der küste kaliforniens aufgenommen
wurden und mysteriöse flugobjekte zeigen
pyramidenförmig rufus die hell strahlen
und blinken und sich laut berichten von
soldaten geleiteten der luft und im
wasser fortbewegen können die echtheit
des materials wurde explizit vom
pentagon bestätigt derzeitige von
military dot com was hat es damit auf
sich
werden wir wohl möglich an eine der
größten enthüllungen der
menschheitsgeschichte herangeführt
lüftet sich bald der vorhang und wir
erfahren dass wir nicht allein im
universum sind oder die regierung sogar
in regem kontakt mit anderen
außerirdischen rassen steht so oder so
ähnlich lauten viele der hoffnungen die
derzeit im netz verbreitet werden doch
ich machte eine andere variante als noch
wahrscheinlicher
seit den späten 80er jahren werden
nämlich immer wieder pyramidenförmige
blinkende ufos gesichtet das phänomen
wird allgemein als blacktrail bezeichnet
und unter anderem vom britischen
verteidigungsministerium als anti terror
für monaco gp anerkannt laut einigen
links und insider berichten handelt es
sich dabei aber keineswegs um
außerirdische flugobjekte sondern um
ausgereifte geheime technologie des us
militärs die jets wurden tr 3 black
panther getauft und immer wieder über
dementi novelli in südkalifornien in der
der edwards air force base gesichtet
also etwa genau dort von wo auch die
video stammen hier seht ihr eine
spekulative zeichnung die den teer 3b
zeigt natürlich handelt es sich hierbei
um eine theorie allerdings das ist ein
offenes geheimnis dass das us-militär
über technologie verfügt die unserer
technologie um jahrzehnte voraus ist
diese allerdings geheim gehalten werden
muss um den feindlichen militär immer
einen schritt voraus zu sein falls es
sich bei den vermeintlichen ufos aber
wirklich um jets der air france handelt
müssen wir uns fragen warum das pentagon
solch ein mysterium aus ihnen macht und
alle mainstream medien auf diese story
aufspringen nun endgültig beantworten
kann ich dies nicht fest steht
allerdings dass die globale macht elite
derzeit nach globalen themen sucht und
diese medial aufbaut um eine
zentralisierte globale welt regierung zu
rechtfertigen
die pandemie und klimakrise sind dabei
die aktuell wichtigsten zugpferde
was wäre nun aber wenn eine bedrohung
des planeten von außen hinzu kommt eine
invasion diddy zusammen schließung des
weltweiten militärs und ein zentrales
kommando benötigt perfekt zum plan
passen würde es vor allem auch als
weltweites ablenkungsmanöver falls zu
viele informationen an die
öffentlichkeit gelangen meiner meinung
nach sollten wir diesen der kühlungs
prozess mit gesunder skepsis betrachten
vor allem solange dieser unter der
demokratischen beiden administrationen
stattfindet schreibt gerne mal eure
meinung dazu unten in die kommentare
zum abschluss möchte ich noch auf meine
telegramm kanäle aufmerksam machen auf
dem laien media kanal post ich täglich
news links und auf dem line media tv
kanal erscheint alle zwei bis drei tage
video updates zu aktuellen politischen
lage in den vereinigten staaten und
europa mich würde es vor allem wenn ich
euch bald auch auf telegramm begrüßen
darf und bis dahin will ich noch einen
schönen tag oder schön haben je nachdem
wann es wieder show