{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NjUdKvtTIgI","mytitle":"LION Media,Letztes Pulver verschossen\uff1a Pandemie endet 2022 ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum live-media
Kurzbericht für Dienstag den 21 Dezember
2029 heute mit einem kurzen Virus
Bericht die einige Umstände ins rechte
Licht drücken soll die derzeit im
Mainstream anders dargestellt werden
damit wir alle vielleicht mit einem
besseren Gefühl durch die Feiertage
gehen können doch zunächst die
Faktenlage Moment liegt die sieben Tages
Inzidenz bei 306,4 und ist somit von
ihrem Gipfel der bei ca 480 lag um satte
37% abgesunken schaut man sich die Kurve
der Infektionszahlen an erkennt man dass
wir ganz kleinen Abwärtstrend
verzeichnen in der Spitze wurden Anfang
Dezember 80.000 positive Testergebnisse
pro Tag gemeldet derzeit sind es 20 bis
30.000 alles in allem ein für die
Regierung und Politik überaus
erfreulicher Trend war es nicht genau
dieser sprechen der vierten Welle worauf
sie mit ihren Maßnahmen seit Monaten
abgezielt haben und dennoch wird
ausgerechnet jetzt da wir auf einem
guten Weg zu sein scheinen der nächste
Lockdown ins Gespräch gebracht so
schreibt die NOZ auch für geimpfte und
genesene Bund und Länder planen Lockdown
light ab 28 Dezember direkt nach
Weihnachten soll das öffentliche Leben
also wieder heruntergefahren werden ohne
privilegieren für geimpfte und genesene
diese Pläne werden von zahlreichen
Landesregierungen und dem Bundeskanzler
Olaf Scholz befürwortet konkret sprechen
Sie sich aktuell aber nur für eine
Lockdown light aus also strikte
kontaktbeschränkungen für ungeimpfte und
geimpfte ich vermute allerdings dass
dieser frühen Ankündigung noch nicht in
schwarzer treffen und man in Kürze beim
bund-ländergipfeln noch einen weiteres
härteren Lockdown beschließen wird
Stimmen die einen harten Lockdown
fordern findet man in der Politik zu
genüge so zum Beispiel den
Gesundheitsexperten der Grünen Janosch
Damen der bereits Vorbereitungen auf
einen harten Lockdown fordert dozentige
von NTV oder der weltärzte-chef
Montgomery der der Politik vorwirft mit
dem geplanten Lockdown light wieder die
gleichen Fehler zu machen daraus laut
ihm einen viel härteren Lockdown brauche
ist dem wirklich so ist die aktuelle
Lage tatsächlich derart gefährlich dass
man erneut die Freiheit der Bürger
drastisch beschneiden muss nein sagen
die Experten des pandemie-expertenrates
in einem WDR Interview laut dem
Intensivmediziner Christian karagian ist
müssen wir nicht zwangsläufig
Restaurants Geschäfte und so weiter
Schließen der Lockdown light mit
kontaktbeschränkungen sei vollkommen
ausreichend verschiedene Wissenschaftler
aus Schleswig-Holstein schließen sich
dem an laut ihnen seien Lockdown zum
aktuellen Zeitpunkt unverhältnismäßig
wenn Teile der Wissenschaft die ja stets
als heiliger Gral in dieser Krise
emporgehoben wird keinen Lockdown
befürwortet da man erst noch die Daten
abwarten müsse warum will die Politik
dann mal wieder einen Alleingang starten
und den Lockdown erzwingen nun als
Grundlage für diesen Kurs dient die
rasante Ausbreitung der neuartigen
omikon Variante die Ende November in
Südafrika entdeckt wurde auffällig ist
dabei in welchem Tempo sich diese
virusmutation gegen die anderen
Varianten durchsetzt etwa alle 36 bis 48
Stunden verdoppelt sich die Zahl der
omikon-infektionen in Großbritannien
macht die Variante schon über 60% aller
Fälle aus heute morgen berichtete die
Tagesschau dass sich Omikron in den
Vereinigten Staaten sogar noch schneller
ausbreitet 73% aller Fälle sind dort
bereits umicon-infektionen gleichzeitig
wird auch beobachtet dass omikon die
tödliche delt Variante verdrängt da sie
ansteckender ist und sich weitaus
schneller ausbreitet was der Delta
Variante das Wasser abgräbt auf diesen
Diagramm der New York Times können wir
gut erkennen wie die ansteckende
reddelta Variante alle vorherigen
weniger ansteckenderen Varianten Alpha
Beta Gamma y iota und so weiter
innerhalb von nur drei Monaten im Sommer
2021 verdrängt hat und zwar beinahe
vollständig genauso wird die omikra und
Variante nun die Delta Variante
verdrängen was bedeutet das ist eine
omikon Pandemie besser oder schlechter
als eine delta-pandemie das erste Blatt
schreibt dazu Südafrika mehr
impfdurchbrüche durch Omikron aber
bisher weniger schwere Verläufe
tatsächlich hat der südafrikanische
Gesundheitsminister Joe Faller bereits
Studienergebnisse herausgegeben
tatsächlich hat der südafrikanische
Gesundheitsminister Joe Faller bereits
Studienergebnisse herausgegeben laut
denen nur 1,7% der Omikron infizierten
ins Krankenhaus eingeliefert werden
müssen zum Vergleich bei der Delta
Variante waren es zwischen 10 und 20%,
die neue Variante ist zwar viel
ansteckender gleichzeitig aber auch viel
milder und somit tödlich zu erwarten ist
dass die Fallzahlen noch mal kräftig
anziehen sowie beispielsweise ein
Großbritannien wo die täglichen
Infektionszahlen durch Omikron von 40
auf 80.000 angestiegen sind dies wird
natürlich für viel Panik in den Medien
sorgen so dass man zunächst auch ein
Fundament für weitere harte Maßnahmen
und lockdowns haben wird gleichzeitig
baut die Bevölkerung egal ob geimpft
oder ungeimpft natürlich Immunität auf
was später zur Durchbrechung der Wellen
Endlosschleife führt Omikron ersetzt die
tödlichere Delta Variante die
Intensivstation werden entlastet da nur
wenige Patienten hospitalisiert werden
müssen und kaum schwere Verläufe
auftreten schlussendlich gliedert sich
die milde umicon Variante in die
Bandbreite der unzähligen anderen Viren
ein Grippe und so weiter die dauerhaften
Umlauf sind wegen denen wir allerdings
nicht das gesamte System umbauen müssen
eigentlich eine sehr erfreuliche
Entwicklung die manche an Experte noch
nicht so ganz wahrhaben möchte so
schreibt der Virologe Christian Drosten
auf Twitter der Oslo Ausbruch praktisch
alle infizierten doppelt geimpft und
trotzdem symptomatisch die Hälfte mit
Fieber der älteste Fall 65 Jahre nach
knapp zwei Wochen noch niemand im
Krankenhaus sieht mir nicht nach einer
milderen Erkrankung aus niemand gebumst
hat eine hospitalisierungsrate von unter
zwei Prozent kaum schwere Verläufe und
keine Toten sehen nicht nach einer
milden Erkrankung aus eigentlich sind
das nur für die Pharmaindustrie und ihre
Lobbyisten schlechte Nachrichten denn
ihre Impfstoffe schützen nicht vor
Omikron die Zahl der impfdurchbrüche
steigt sprunghaft an natürlich wollen
Sie jetzt einen omikon Impfstoff
entwickeln für den aber kaum noch
Nachfrage besteht falls ich Omikron als
mild und fast nicht mehr tödlich
herausstellt vermutlich deswegen sehen
wir viele öffentliche stimmen die Omegon
als Horror Szenario darstellen lassen
wir es mal den Gesundheitsminister
Lauterbach mit seinen Worten erklären
oft sind auch Ärzte indirekt ein Stück
weit bestochen also hier Werbung für
diese Präparate zu machen oder diese
Krankheiten also sag mal dann als
Krankheiten anzuerkennen das sehr
wichtig wir müssen insbesondere darauf
schauen dass die Fachgesellschaften eine
Medizin sich an solchen also unethischen
und nicht ungefährlichen erfundenen
Krankheiten nicht beteiligen noch indem
sie das mit unterstützen also die
Chancen dass diese Krise ein wenigen
Monaten endet stehen weitaus besser als
man derzeit vielleicht meinen mag die
Stimme der Hoffnung wird in Zeiten der
Angst oftmals unterdrückt und trotzdem
war es mir wichtig dieses Video auf
YouTube zu stellen auch wenn sie
vielleicht meinen Kanal dafür löschen
werden deshalb würde ich mich freuen
wenn alle die ich erreichen kann und die
interessiert daran sind wie es in der
nächsten Zeit weitergeht mir auch auf
meinem Telegramm Kanal leihenmedia TV
folgen dort erscheinen alle zwei bis
drei Tage Video Updates zum aktuellen
Zeit geschehen die uns hoffnungsvoller
in die Zukunft blicken lassen klicken
jetzt auf den Link unten in der
Videobeschreibung und folgt mir auch auf
telegram ich freue mich euch bald auch
dort begrüßen zu dürfen das nächste
Telegramm Update erscheint sogar schon
morgen um 17 Uhr mit spannenden News aus
den USA bis dahin wünsche ich euch noch
einen schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem man nächstes Video schaut Ciao
denn es ist so wie sie sagen
diejenigen die
entscheiden haben sind nicht gewählt und
diejenigen die gewählt werden haben
nichts zu entscheiden