{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wiaZuQz7ox0","mytitle":"LION Media,Lockdown-Files\uff1a Die Chats, die ihr niemals sehen solltet ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum neuen
mediabericht für Dienstag den 7 März
2023 heute mit einem Update zu den
lockdownfalls die aktuell von britischen
Medienhaus der Telegraph herausgegeben
werden und uns einen detaillierten
Einblick geben was während der Pandemie
hinter den Kulissen wirklich abgelaufen
ist für alle die den ersten Teil auf
Telegramm nicht gesehen haben hier noch
mal eine kurze Zusammenfassung was genau
die lockdownfalls sind und zwar hat der
ehemalige britische Gesundheitsminister
in den ersten beiden Pandemie an die
Geschicke Großbritanniens lenkte nach
dem Ende seiner Amtszeit das Buch
pendamic Diaries geschrieben dem er
diese Zeit auch arbeitet um sein nicht
vorhandene schreibt Talent zu
kompensieren heuerte er die
Ghostwriterin Isabel ok schaut an den in
diesem Zug auch Zugriff auf 100.000
private WhatsApp-Nachrichten des
Minister dass er hielt von denen Hankook
einigen sein Buch einbinden wollte die
Schriftstellerin merkte jedoch schnell
dass er nur die Nachrichten viele davon
an hochrangige Regierungsbeamte
heraussucht den positiv darstellen
lassen und die wirklich brisanten
Inhalte vertuschen will dies konnte sie
nicht mit ihrem Gewissen vereinbaren
weshalb sie sich als whistleblow drin an
die konservative Zeitung die telegram
richtete und dieser den gesamten
Datensatz der WhatsApp-Nachrichten
zuspielte seit dem 28 Februar
veröffentlicht der Telegraph nun
chargenweise die teils überaus
schockierenden Beweise die sie unter den
100.000 Nachrichten gefunden haben und
hier die neuesten Enthüllungen am 28
August 2020 nach dem ersten Lockdown in
Großbritannien schrieb der damalige
Premierminister Boris Johnson an seine
Berater was ist die Sterblichkeitsrate
des Virus ich habe gelesen dass sie von
0,1% auf 0,04 % gefallen ist also wenn
ich richtig rechne stirbt nur einer von
2000 infizierten selbst wenn sich alle
66 Millionen Menschen in Großbritannien
infizieren resultiert das in nur 33.000
Todesfällen und wir hatten bereits 41000
ist das möglich dass die Virus bald die
Opfer ausgehen wie können wir es
rechtfertigen das gesamte Land zu legen
wegen einer Krankheit die nur einen von
2000 infizierten tötet ja wie wir sehen
hatte Johnson berechtigte Zweifel
bezüglich der Notwendigkeit der
Maßnahmen die ihm von seinen Berater
empfohlen worden allerdings bemühten
sich die Gesundheit inklusive Hankooks
sofort darum Johnson vom Gegenteil zu
überzeugen das Virus sei für ältere
insbesondere Menschen über 80 Jahren
wesentlich gefährlicher und deshalb
müssen man so hat durchgreifen heißt das
doch dazu schreibt der Premierminister
wenn ich 80 Jahre alt wäre und bei mir
sagen würde dass ich die Wahl zwischen
der Zerstörung der Wirtschaft oder der
Infektion mit einem Virus mit einer
94%igen Überlebenschance habe dann weiß
ich was ich wählen würde ja leider
dieser Lichtblick nicht lange angedauert
denn kurz Zeit später scheint Johnson
seine Zweifel verworfen und das Ruder an
Gesundheitsminister dahin Kork abgegeben
zu haben nur zwei Tage später am 28
August 2020 schreibt dieser den
kabinettssekretär simoncase dass man die
Polizeipräsenz deutlich erhöhen und
gegenüber Maßnahmen vorbei gerannt hat
durchgreifen müssen ja ich wusste gar
nicht dass der Gesundheitsminister
gleichzeitig auch der Polizei Chef ist
intern Breite der Hancock bereits den
zweiten Lockdown vor dem er massiven
Druck auf Wissenschaftler ausübte die
diesen Schritt kritisch sein und dies
öffentlich bekundeten so bezeichnete er
den Forscher Jeremy in einem Chat als
nutzloses Großmaul und setzte sich für
seine Entlassung aus dem kobitausschuss
ein Farah hatte den Lockdown mehrfach
als vollkommen überzogenes Mittel zur
Bekämpfung der Pandemie kritisiert und
war dadurch bei den Lockdown
Enthusiasten rund um Hancock in Ungnade
gefallen doch nicht nur kritische
Wissenschaftler muss nur um ihre
Karriere fürchten zahlreiche Nachrichten
belegen das führende Politiker der
konservativen Partei zu der auch Hancock
gehört geheime rote listenanlegten auf
denen alle Abgeordneten aus ihren
eigenen rheinlandeten die sich kritisch
gegenüber den lockdowns äußerten oder
sich weigerten für die Maßnahmenpakete
zu stimmen man wollte sicherstellen dass
Sie keine Aufstiegschancen innerhalb der
Partei haben es sei denn es gelänge ihre
Meinung zu ändern dazu wurde genauer
ermittelt womit man sie bestechen bzw
erpressen könnte so schreibt der Berater
Ella Nixon an matt Hancock dass der
Abgeordnete James daily Geld dafür ein
Behinderten Lernzentrum in seine Bezirk
angefragt habe Zitat man sollte ihm klar
machen dass er diese Gelder nur bekommt
wenn er Spurt und aufhört gegen die
Maßnahmen zu rebellieren in vielen
Fällen hängt die Wiederwahl dieser Typen
von uns ab wir sollten uns überlegen das
einzusetzen der Gesundheit Außenminister
schreibt ja zu 100 Prozent spannend zu
sehen wie sichergestellt wurde dass die
Kritik bestimmter Abgeordneter verstummt
und wir können davon ausgehen dass
dieser oder ähnliche Taktiken auch im
Bundestag eingesetzt wurden nun
vorgestern folgten dann die wohl
explosivsten Erteilungen der bisherigen
Lockdown Files die beweisen dass eine
koordinierte Kampagne zur Verbreitung
von Angst und Panik lief so schrieb der
Berater Damon Pool am 13 dezember 2020
mitten im zweiten Lockdown und matt
Hankook dass man die neue Kurve Variante
damals die Alpha Variante nutzen sollte
um die zunehmend verärgerte Bevölkerung
wieder auf Linie zu bekommen dazu
schreibt der Gesundheitsminister wir
werden ihn in einer Höllenangst mit der
neuen Variante einjagen danach fragt er
noch wann setzen wir die neue Variante
ein ja so als wären dies ihre Werkzeuge
die sie einsetzen können um die
Bevölkerung nach Belieben zu steuern
tatsächlich saß Hancock nur ein Tag
später vor den Kameras der BBC und
verbreitete Panik dass die neue Variante
vollkommen außer Kontrolle sein the new
Variante ist active control in
dem roten for everybody to act
essen
alle müssen so tun als hätten sie das
Virus sagt er so mit der Angst der
Menschen zu spielen und diese für
politische Zwecke zu instrumentalisieren
ist ein Verbrechen das Konsequenzen nach
sich ziehen muss ja darüber hinaus
finden wir zahlreiche Nachrichten die
zeigen welche Verachtung die Politiker
für die Menschen hatten die von ihren
Maßnahmen betroffen waren im Februar
2021 machten sich der kabinettssekretär
Simon Case und der Gesundheitsminister
Hankook über die Menschen in den
Quarantäne Camps lustig ich möchte ihre
Gesichter sehen wenn sie aus der First
Class in ihren Schuhkarton gebracht
werden schreibt Case 149 Menschen haben
sich aus freiem Willen dazu entschieden
einzureisen und sind jetzt im Quarantäne
Hotel eingesperrt heißt es von Herrn
Cook zum lachender Case im März 21
sendete der Hancock einen BBC Artikel an
Bord Johnson der besagt dass ein Ehepaar
10.000 Pfund also etwa 12000 € Strafe
zahlen musste weil sie sich weigerten in
Quarantäne zu gehen Spitze antwortet
Johnson ja dann noch diese Austausch
hier der Berater Damon Pool sagt dass er
bei der Impfkampagne die Unterstützung
von Bill Gates angefragt habe daraufhin
schreibt er einen Kock sag ihm dass er
mir das bei all den Menschen denen ich
seine Mikrochips injizieren lasse
schuldet macht er sich hier über
Verschwörungstheoretiker lustig oder hat
das ganze doch ein wahren Kern das ist
mich gerne mal unten in den Kommentaren
wissen ja die Briten haben Glück dass
sie durch diesen massiven liegt nun
schwarz auf weiß haben was hinter den
Kulissen in London wirklich ablief doch
diese Enthüllungen sind für uns alle
relevant da die Bundesregierung einen
beinahe deckungsgleichen Kurs gefahren
ist der Millionen Menschen die Freiheit
geraubt sind die Arbeitslosigkeit
geschickt oder ihre Unternehmen ruiniert
hat deswegen ist es so wichtig dass wir
uns weiter für die Aufarbeitung der
Pandemie einsetzen und die Verbreitung
dieser lockdownfalls ist dabei der
nächste entscheidende Schritt wenn ihr
Teil 1 der lockdownfalls sehen möchtet
indem wir uns anschauen wie die
Regierung den Kindern und Senioren des
Landes absichtlich geschadet hat dann
klickt auf den ersten Link in der
Videobeschreibung der euch zu dem
Bericht auf Telegramm führt ich würde
mich freuen wenn ihr unsere Community
auf Telegramm beitretet dort erscheinen
jede Woche Video Updates ihr haltet alle
aktuellen News lange bevor sie den
Mainstream erreichen und könnte dann
spannenden Umfragen teilnehmen die Links
zu meinen Kanälen findet ihr ebenfalls
in der Videobeschreibung ja ich melde
mich schon bald mit dem nächsten Update
für euch und wünsche euch bis dahin
einen schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem das Video schaut ciao