{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=exa6Pp9MHho","mytitle":"LION Media,Teuflischer Plan\uff1a Versenkt Biden n\u00e4chste Woche einen Flugzeugtr\u00e4ger\uff1f ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum li Media
Update für Samstag den 11 November
2023 heute mit einem Sonderbericht den
wir uns anschauen was sich bald im
Mittelmeer und Nahen Osten abspielen
könnte und wie dies vielleicht
verhindert werden kann ja mittlerweile
sind mehr als 10 000 Zivilisten im
Gazastreifen dem israelischen Racheakt
zum Opfer gefallen und das Gebiet
welches in etwa die Fläche Wiens besitzt
wird durch den Dauerbeschuss und die
daraus resultierende Zerstörung
unbewohnbar was vermutlich auch das Ziel
der israelischen Regierung ist die sich
seit Jahrzehnten wünscht ihr Gebiet
nicht länger mit Muslimen teilen zu
müssen während die weltweiten Rufe nach
einem Waffenstillstand und
Friedensverhandlungen immer lauter
werden jetzt da jeder von der Hamas
getötete Israeli mit zehn Toten
Palästinensern Heim gezahlt wurde sind
es vor allem die USA unter Präsident Joe
Biden die sich we gegen eine Lösung des
Konfliktes stellen und Israel gerade zuu
anspornen weitere Kriegsverbrechen zu
begehen was ja nach der Attacke vom 7
Oktober angeblich ihr Recht
wäre nun ich habe in vorherigen
Berichten bereits analysiert dass es den
USA gar nicht in erster Linie um Israel
geht sondern sie es auf die opecstaten
Iran und Saudi-Arabien abgesehen haben
die sich Ende August dem brigsbündnis
also dem mit den USA rivalisierenden von
Russland und China angeführten
Machtblock angeschlossen haben mit dem
israelkrieg haben die USA nun einen
stellvertreterkonflikt indem sie sich
gegen diese Staaten stellen können wobei
der Iran besonders ins Fadenkreuz Gerät
der die Hamas und die libanesische
hisbolla mit Geldern und Waffen versorgt
womit ein Angriff des Irans aus
US-amerikanischer Sicht relativ leicht
zu rechtfertigen wäre das Problem ist
allerdings dass die US-Bevölkerung nach
anderthalb Jahren ukrainekrieg und mehr
als 200 Milliarden Dollar Steuergeld die
in diesem Konflikt versenkt wurden und
sich bereits massiver Widerstand gegen
die Finanzierung der Ukraine geschweige
denn eines größeren israelkrieges regt
sogar CNN die er sonst immer genau das
berichten was man im Weißenhaus hören
will haben mit einer Umfrage ermittelt
dass die absolute Mehrheit der US-Bürger
eine Einstellung der Zahlungen an die
Ukraine fordert und die kinipec
Universität konnte über ihre Befragung
herausfinden dass 85% der Bevölkerung
besorgt sind dass sich der Israel
Konflikt ausweitet weshalb sich die USA
aus der Angelegenheit heraushalten
sollten nun die USA können sich ohnehin
nur in einen Krieg einmischen wenn dazu
genügend Gelder zur Verfügung stehen was
in den Händen des Kongresses liegt Ende
September kam es bereits zu einer
Haushaltskrise weil sich die
Republikaner die aktuell das
Repräsentantenhaus kontrollieren
weigerten der Erhöhung des
Schuldenlimits zuzustimmen wenn dadurch
weitere multimilliarden Dollar in die
Ukraine fließen letztendlich wurde ein
übergangshaushalt ohne Ukraine
fininanzierung verabschiedet weshalb
selenski gerade überall verzweifelt
anrufen und nach Waffen und Geld betteln
muss dieser übergangshaushalt läuft
allerdings in sech Tagen am 17 November
aus womit der Kongress in Kürze erneut
darüber abstimmen muss wie viele neue
Schulden aufgenommen werden und ob dies
Gelder für die Ukraine und Israel
beinhaltet die nächsten Tage sind also
überaus Entscheid weshalb wir nicht
ausschließen können dass auf der
Weltbühne bestimmte Dinge inszeniert
werden mit denen die Entscheidung der
Kongressabgeordneten ein wenig in die
gewünschte Richtung gelenkt wird und es
wäre bei weitem nicht das erste Mal in
der US-Geschichte dass bei der
Unterstützung eines Krieges etwas
nachgeholfen wird bereits um den Beginn
des spanisch-amerikanischen Krieges vor
125 Jahren ranken sich zahlreiche
Theorien am 15 Februar 1898 flog das
amerikanische Schlachtschiff USS Main im
Hafen von Havana in die Luft was
Washington der spanischen Koloni
Regierung in Kuba in die Schuhe schob
aller Wahrscheinlichkeit nach allerdings
ein fals Fleck Manöver war um einen für
die USA durchaus lukrativen Krieg zu
starten durch den Konflikt konnten sie
die zuvor spanischen Inseln Puerto Rico
und Guam annektieren und schließlich
auch die gesamten Philippinen von den
bankrotten Spaniern übernehmen ohne die
Sprengung des Schlachtschiffes USS Main
bei der 266 Besatzungsmitglieder ums
Leben kamen hätte die Regierung des
damaligen Präsidenten William McKinley
allerdings nicht die benötigte
Unterstützung der Bevölkerung für den
Krieg gehabt was wohl seine Wiederwahl
Kampagne in Gefahr gebracht hätte beim
Eintritt in den Ersten Weltkrieg 17
Jahre später das gleiche Spiel die
US-Bevölkerung lehnte einen
Kriegseintritt zunächst mehrheitlich ab
da der Konflikt auf einem anderen
Kontinent stattfand und man mitbekam wie
viel Opfer die Gefechte fordern und wie
kostspielig das gesamte Unterfangen ist
solange die USA nicht selbst betroffen
waren gab es keinen Grund sich
einzumischen nun dies änderte sich am 7
mai 1915 als die Briten die Gefahr
liefen gegen das deutsche Kaiserreich zu
verlieren und damit ihren
weltmachtstatus an dieses abtreten zu
müssen ihr Passagierschiff litania mit
128 amerikanischen Passagieren an Bord
ungeschützt durch von deutschen U-Booten
dominierte Gewässer schickten und darauf
pokerten dass es abgeschossen und
versenkt wird als dies schließlich auch
passierte bot der Vorfall den Medien
eine Steilvorlage für antideutsche
Stimmungsmache was der damalige
US-Präsident Woodrow Wilson schließlich
für den Kriegseintritt nutzen würde mit
dem Ersten Weltkrieg wurde der Aufstieg
des Deutschen Kaiserreiches zur
Weltmacht verhindert was den USA nach
dem gleichzeitigen Niedergang des
British Empire die Bahn für ihren
Aufstieg zum Hegemon freiräumte womit
auch hier durchaus ein Motiv für den
Einsatz einer fsfleck gegeben ist 26
Jahre nach der Versenkung der Lusitania
würden 350 japanische Flugzeuge die von
Flugzeugträgern im Pazifik ausgestartet
wurden den amerikanischen
Marinestützpunkt Pearl haror auf Hawaii
angreifen einind Dutzend Schlachtschiffe
versenken 2400 Soldaten töten und damit
den Eintritt der USA in den Zweiten
Weltkrieg
besiegeln
zuvor hatten satte 94% der usbevölkerung
einen Kriegseintritt abgelehnt und
deshalb auch den damaligen
Präsidentschaftskandidaten Franklin D
rosevelt gewählt der im Wahlkampf noch
versprochen hatte die USA aus dem
Konflikt herauszuhalten doch rosewelt
zwang die Japaner durch einen
skrupellosen Handelskrieg zu einem
Erstschlag den er zuließ um so einen
Krieg eintrittsgrund auf dem
Silbertablett geliefert zu bekommen es
ist absolut unplausibel dass sechs
japanische Flugzeugträger dutzende
Schlachtschiffe und eine u-botstaffel
mehr als 7000 km durch den Pazifik bis
kurz vor die hawaiianische Küste fahren
wofür sie ca eine Woche brauchten ohne
dass das US-Militär und der militärische
Geheimdienst davon etwas mitbekommen
haben wollen das würde nämlich bedeuten
dass sie die Überwachung des
pazifikraumes in diesem Zeitraum
vollständig vernachlässigt haben obwohl
der Zweite Weltkrieg zu diesem Zeitpunkt
bereits seit anderthalb Jahren tobte
Japan sich mit dem Dritten Reich
verbündet hatte und den USA offen mit
einem Krieg drohte nein wie bei der USS
Main und der Lusitania wurde die
Zerstörung der Schiffe in Pearl haror
bewusst zugelassen damit die USA am
Zweiten Weltkrieg teilnehmen und ihren
noch recht jungen weltmachtstatus gegen
die Deutschen verteidigen und
anschließend weiter ausbauen können
wiederum 23 Jahre später würde der
damalige Präsident Linton B Johnson eine
ähnliche Strategie anwenden um die
truppenentssendung nach Vietnam zu
rechtfertigen nachdem John F Kennedy der
als Präsident verhindert hat hatte dass
das US-Militär in Vietnam einfällt
vermutlich von den Geheimdiensten
ermordet wurde womit sein Vizepräsident
Linton B Johnson die Macht übernehmen
konnte kam es am 4 august 1964 zum
sogenannten tonken Zwischenfall bei dem
das us-schlachtschiff madox im Golf von
tonken angeblich von nordvietnamesischen
Schnellboten torpediert worden sein soll
was als Vorwand für die Verabschiedung
der tonken Resolution durch den Kongress
genutzt wurde mit der Johnson die
benötigte Vollmacht hatte um Truppen
nach Vietnam zu entsenden dieser
Scheinangriff ist aber da bedeutsam da
die erste falsfag ist die in den
Folgejahren von Whistleblowern
aufgedeckt wurde weshalb man heute
allgemein von der tonken Lüge spricht
und niemand mehr bestreiten kann dass
die USA für einen gewollten Krieg auch
auf inszenierte Attacken zurückgreifen
was einen rückblickend natürlich auch
eine der Echtheit all der anderen
Angriffe zweifeln lässt spannend ist
auch die beinah Versenkung des US
aufklärungsschiffes USS Liberty am 8
juni 1967 im Zuge des Sechstagekrieges
zwischen Israel Jordanien Ägypten und
Syrien das noch junge und machthungrige
israel hatte drei Tage zuvor präventive
Luftangriffe auf seine Nachbarländer
gestartet und dabei auf die
Unterstützung der Vereinigten Staaten
gesetzt um mehr Gebiete im Nahen Osten
erobern zu können doch als sich die
US-Regierung zögerlich zeigte griffen
israelische Flugzeuge die USS Liberty im
Mittelmeer an wobei 34
Besatzungsmitglieder ums Leben kamen und
das Schiff beinahe versenkt wurde
vermutlich sollte dies als Angriff
arabischer Staaten ausgelegt werden und
den USA als kriegseintrittsgrund dienen
doch irgendetwas muss dabei schief
gegangen sein denn die nach icht dass
Israel den Angriff durchgeführt hat
gelangte an die Presse und sorgte für
einen gigantischen Skandal die
israelische Regierung die zugeben musste
dass ihren treuesten Verbündeten
angegriffen hatte versuchte dies auf
einen menschlichen Fehler zu schieben da
die israelische Luftwaffe die USS
Liberty auf der gutsichtb eine US-Flagge
whte angeblich für ein ägyptisches
Schiff gehalten habe warum erzähle ich
das nun alles dem ein oder anderen wird
vielleicht aufgefallen sein dass all
diese fzflexs einen gemeinsamen Nenner
hatten jedes Mal wurde ein Schiff
angegriffen oder versenkt um den
Kriegseintritt zu rechtfertigen die USS
Main die Lusitania die Schiffe in Pearl
Harbor die USS madoxs und die USS
Liberty das ist sicherlich kein Zufall
da Schiffe langsame und für punktuelle
Angriffe gut geeignete Ziele sind wesalb
die USA sie bei FZ Fleck Manövern gerne
einzusetzen scheinen ja und wie am
Anfang des Berichtes erklärt sind wir
gerade in einer heißen Phase des
israel-palästina Konfliktes in der eine
forzfleck den Kriegstreibern in der
US-Regierung und in Israel sehr gut
gelegen kämer werden sie etwa wieder ein
Schiff versenken nun tatsächlich hat die
beidenadministration bereits kurz nach
der massattacke den größten
Flugzeugträger der Welt die USS Gerald
Ford ins Mittelmeer geschickt wo sie
derzeit vor der Küste Zyperns lauert und
als wahnsignal an die arabische Welt
dienen soll doch die USS Gerald Ford ist
nicht nur der größte und teuerste
sondern auch der neusteste
Flugzeugträger des US-Militärs der erst
2017 von Präsident Trump in Dienst
gestellt wurde ich bezweifle stark dass
sie diese 13 Milliarden Dollar Festung
opfern würden um danach Krieg im Nahen
Osten führen zu können wobei ihnen dann
ihr am besten ausgerüsteter
Flugzeugträger fehlen würde doch
tatsächlich hat das Pentagon
mitteoktober noch einen weiteren
Flugzeugträger ins Mittelmeer entsand
und zwar die USS Dwight Eisenhauer die
zwei Wochen vor der Küste Nordafrikas
ausharte und dann laut dem eigenen
Twitter Account am 4 November durch den
Sueskanal gefahren ist und sich jetzt an
der Küste Saudi-Arabiens vorbei durch
das Rote Meer bewegt wie wir der Karte
des US naval Institute entnehmen können
die zuletzt am 9 November geupdatet
wurde warum ist das relevant nun während
die USS Gerald Ford mit nur 6 Jahren der
jüngste Flugzeugträger der US-Marine ist
ist die USS Dwight Eisenhauer mit satten
46 Jahren der zweitälteste
Flugzeugträger des US-Militärs und
befindet sich damit kurz vor dem Ende
seiner Einsatzzeit tatsächlich hat das
Pentagon im April diesen Jahres
entschieden dass die USS Eisenhauer im
Jahr 2027 stillgelegt und verschrottet
wird aus militärischer und monetärer
Sicht wäre es also kein allzu großer
Verlust wenn die USS Eisenhauer
angegriffen vielleicht sogar versenkt
werden würde doch sie fährt ja gerade
das Rote Meer hinunter und damit weg von
Israel und dem potenziellen Konflikt
hert nun auf dieser Karte sehen wir
dunkelgrün eingefärbt das von den huti
Rebellen kontrollierte Gebiet im Jemen
die huti Rebellen werden vom Iran
finanziert und sind enge Verbündete
sowohl der Hamas als auch der hisbolla
vor einer Woche haben sie Israel deshalb
offiziell den Krieg erklärt und nun
schickt die US-Marine einen ihrer
ältesten Flugzeugträger das Rote Meer
hinunter wobei sie in den nächsten Tagen
die von den huti Rebellen kontrollierten
Gebiete passieren werden sollen sie
angegriffen werden damit so ein Krieg
gegen den Iran der hinter den Rebellen
steht entfesselt werden kann nun genau
kann das niemand sagen auffällig sind
aber diese aktuellen schlagzahen des
Mainstreams t online schreibt aus
russischer Produktion diese
hisbollawaffe ist eine Gefahr für
usfugzeugträger die Terrororganisation
hisbolla soll über Raketen verfügen die
auch gegen US-Schiffe im Mittelmeer
eingesetzt werden können ein us-sprecher
sagt man sei vorbereitet und auch in den
amerikanischen Medien wird plötzlich
über antischiffsraketen gesprochen die
eine Gefahr für die Flugzeugträger
darstellen würden Defense one das
Newsportal des des US-Militärs hat vor
drei Jahren zudem öfter über iranische
Militärübung berichtet bei denen
angeblich die Zerstörung von
Flugzeugträgern erprobt wurde das
narrativ wäre also durchaus passend und
bei all den Beispielen aus der
Geschichte muss man leider davon
ausgehen dass die USA erneut Schiffe
versenken spielen wollen ich glaube
allerdings dass selbst wenn so etwas
geplant sein sollte eine große Chance
besteht dass das Ganze verhindert wird
weil es zu offensichtlich ist und von
vielen Menschen bereits vorab
durchschaut wird zudem geht momentan
auch die Hamas falls Flag nach hinten
los weil die Menschen erkennen dass
Netanyahu den Mord von über 1000
Israelis gewollt haben muss um Krieg
gegen Gaza führen zu können seit Wochen
kommt es zu Protesten gegen den
Premierminister mittlerweile sogar vor
seinem Privathaus was Netanyahu zu einem
Statement gezwungen hat indem er den
Geheimdiensten vorwarf von dem Angriff
gewusst ihn allerdings nicht gewahnt zu
haben was natürlich noch unglaubwürdiger
ist darüber hinaus fliegt gerade auf
dass zahlreiche Journalisten vor dem 7
Oktober vor dem Hamas Angriff wussten
und bereit standanden um die Ereignisse
zu dokumentieren damit ist endgültig
klar dass der mossard von den Plänen
gewusst und das Morden zugelassen haben
muss denn in welcher Welt verfügen
Journalisten über mehr Informationen als
Geheimdienste und weil netano nicht weiß
wie er das ganze jetzt drehen soll
versucht er gerade die Journalisten
anzugreifen weil sie als Mitwisser ihn
vorab nicht gewarnt hätten ja das ganze
wird immer lächerlicher was im Ausland
zunehmend für Unsicherheit sorgt wie man
sich jetzt positionieren sollte
bundesaußenministerin berbock die vor
einem Monat noch skandierte dass wir
jetzt alle Israelis sein und Netanyahu
bei seinem Rachefeldzug unterstützen
müssten reistß jetzt plötzlich durch die
arabische golfstaten und pläert dort für
eine Friedenslösung der Wind dreht sich
bereits auch weil mächtige Spieler wie
Russland und China ein großes Interesse
daran haben dass jene Staaten die Sie
gerade in ihr bricksbündnis aufgenommen
haben keinen Krieg mit den USA
hineingezogen werden trotzdem ist es
wichtig dass wir die toten Winkel im
Blick behalten wie z.B die USS
Eisenhauer die bald am Jemen vorbeifährt
damit es zu keiner Eskalation durch ein
Volz fleckmanöver kommen kann deswegen
würde es mich freuen wenn ihr diesen
Bericht teilt und so mithelft die
Information zu verbreiten und wenn euch
meine Analysen gefallen und ihr die
Arbeit dahinter unterstützen möchtet
damit ich auch in Zukunft viele
werbefreie Berichte für euch produzieren
kann dann könnt ihr dies über den PayPal
Spendenlink sowie die Kontoverbindung
tun die ihr direkt unter diesem Video
findet ja wirklich danke von Herzen an
jeden der dieses Projekt möglich macht
mich würde es freuen wenn ihr auch zum
nächsten Bericht wieder einschaltet bis
dann WCH einen schönen Tag oder schönen
Abend je nachdem wan ihr das Video
schaut
ciao