{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UQ7P3MJxCUo","mytitle":"Hangar18b,1'000'000 ","mylang":"de"}
eine million views vielen vielen dank
wer hätte das gedacht vor circa
zweieinhalb jahren standen wir hier
produzierten ein video für 100.000 views
und wir haben heute ein versprechen
einzulösen ja wer hätte das gedacht eine
million views unglaublich vielen
herzlichen dank an alle die dazu
beigetragen haben dass wir diese marke
nun erreicht haben es ist klar dass für
gewisse channels da draußen eine million
news nichts ist für uns ist es eine sehr
große zahlen wir hätten vor etwas über
fünf jahren nicht gedacht dass wir so
weit kommen vielen dank euch allen
vielen herzlichen dank natürlich an
spezielle gäste die wir über die ganze
zeit eigentlich begleiten durften mit
unserem kanal sich in gera kölsche
technischer forschung als erich von
däniken rahmen lück bürgin und viele
weitere auch vielen herzlichen dank an
alle überzeugen die bereit waren bei uns
vor der kamera zu stehen und dadurch
mitgeholfen haben dass diese rubrik sehr
gut ankommt eine große veränderung hat
sich auch bei uns vor ein paar monaten
ergeben wie vielleicht einige von euch
schon gemerkt haben
angefangen haben wir zu dritt und seit
einigen monaten ist jetzt unser viertes
mitglied revo dabei eine große
bereicherung für unser team auch von mir
ein herzliches dankeschön an alle da
draußen auch ich als zuschauer nie
gedacht dass unser kanal eine million
news kriegen könnte hier schon gehört
habt ja ich war ja auch zuschauer jetzt
bin ich ein aktives mitglied beim hangar
18
das war für mich eine riesen ehre also
auf mich zukommen und mich fragt ob ich
damit machen wollte uns war es immer ein
anliegen das wir vor ort gehen raus
kommen die dinge anschauen
dadurch haben wir sehr viele orte in
diesen fünf jahren gesehen mit sehr
vielen spannenden leuten gesprochen und
darauf sind auch sehr viele spannende
videos entstanden es hat riesig spaß
gemacht in diesen fünf jahren auf die
nächsten 5 leider konnte philipp heute
nicht anwesend sein aber auch er bedankt
sich recht herzlich baue ich das
wichtigste in unserem
einerseits aber ihr also weiter wie bis
anhin augen auf und blick zum himmel
spricht mit den leuten über diese themen
und wenn ihr jemand kennt der was
spannendes erlebt hat ihr wisst ja wir
uns findet nochmals ein riesiges
herzliches dankeschön an euch das
nächste video dieser art machen wir bei
10 millionen user helft uns dabei dieses
ziel zu erreichen also fire balloons die
millionen geht durch 8 und alles gute in
der zukunft wir freuen uns darauf