{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oUA6GXRkz80","mytitle":"LION Media,US-Marine best\u00e4tigt UFOs\uff1a Bedrohung aus dem All\uff1f ","mylang":"de"}
ja jetzt willkommen zum live-ticker
kurzbericht für sonntag den 30
mai 2020 vor drei wochen hatte ich ja
bereits ein video zur thematik oder das
us-militär momentan etwas mehr
transparenz bezüglich der
unidentifizierbare flugobjekte zulässt
einstiegs in den letzten jahren
beziehungsweise jahrzehnten der fall
gewesen ist
nun ist ein weiteres ufo video bestätigt
und an die öffentlichkeit gegeben worden
wobei ich eigentlich schon vor fünf
tagen hier auf youtube sprechen wollte
wenn wir die plattform nicht erneut
einen strich durch die rechnung gemacht
hätte und so war man youtube kanal zum
fünften mal für eine woche gesperrt da
eines meiner videos sowie shell obama
den strike erhalten hat also werfen wir
nun mit etwas verspätung ein blick auf
die neueste enthüllung im bereich der
ufos doch zunächst erinnern wir uns an
das mitte april vom
us-verteidigungsministerium als echt
bestätigte video welches von einem
schiff der us-marine aus vor der küste
kaliforniens aufgenommen wurde
auf dem video sind einige dreieckige
unbekannte flugobjekte zu erkennen die
blind über den nachthimmel ziehen
ja und vor wenigen tagen wurde ein
weiteres video veröffentlicht das
ebenfalls von marinesoldaten aufgenommen
wurde
auf dem mit nachtsichtgeräten gefilmten
band sieht man eine eiförmige kapsel die
vollkommen ohne flügel oder propeller
mit mehreren 100 km h über dem meer
schwebt die marine flotte umkreist und
und schließlich ins meer abtaucht
beziehungsweise kurz davor einfach
verschwindet
sogar das profil
wieso
heute
jetzt will
jetzt geht
er wäre
sein
break
ja eigentlich dürfte das objekt bei
dieser beschaffenheit gar nicht genug
auftrieb haben um fliegen zu können und
trotzdem rast das über dem meer bevor es
einfach verschwindet hierbei handelt es
sich mit hoher wahrscheinlichkeit um
extrem fortschrittliche technologie
vielleicht sogar anti gravitation
antriebe ob diese irdischen oder
außerirdischen ursprungs sind lässt sich
schwer sagen fest steht aber dass der
öffentlichkeit solche technologie bisher
nicht bekannt ist hier auch die
veröffentlichten radaraufnahmen das
marineschiff auf denen die unbekannten
flugobjekte ebenfalls zu sehen sind
6
märz
und so wie es scheint sind diese
enthüllung wenn erst der anfang denn im
sommer 2029 werden die us geheimdienste
und das us-militär dem senat in
washington sie einen bericht vorlegen in
dem alle beweise und dokumente zu ufos
und außerirdische präsenz angeführt
werden dann kann es während der
trompeter verabschiedeten gesetzes sind
die behörden sogar gesetzlich dazu
verpflichtet ihr bisher geheim
gehaltenes wissen mit der bevölkerung zu
teilen natürlich haben wir aber keine
endgültige garantie dass sie dies auch
tatsächlich tun werden angesichts der
tatsache dass das pentagon aber jetzt
schon ufo-sichtungen bestätigt hat sieht
es doch sehr danach aus als wenn der
vorhang bald fallen wird chance direkt
oder nationalen geheimdienste john
radcliffe hat auch schon durchscheinen
lassen dass der bericht eine grosse
sprengkraft entfalten wird und noch nie
zuvor veröffentlichtes material enthält
ja und so langsam bekommen auch die
deutschen mainstream medien wind von der
sache satelliten-tv pentagon bericht
angekündigt wie die usa den ufos
nachforschen den einen oder anderen mag
der gedanke beunruhigen dass sich die
usa in mitten einer pandemie mit
angeblichen ufos auseinandersetzen
tatsächlich beschäftigt sich das
us-verteidigungsministerium aber
schlange mit mysteriösen flugobjekten
bald wird es über seine erkenntnisse
berichten bei der frankfurter rundschau
heißt es bericht erwartet ufo
beobachtungen in den usa vielmehr
sichtungen als öffentlich bekannt und
der spiegel schreibt dazu uwe
untersuchung in den usa weltfremd ufo
videos sind tatsächlich echt zumindest
eine gesagt das
us-verteidigungsministerium völlig
unklar ist allerdings um was es sich bei
den objekten handelt das soll jetzt
offiziell geklärt werden also durchaus
eine spannende thematik die natürlich
natürlich auch durch die mächte im
hintergrund inszeniert und missbraucht
werden könnte
deswegen behalten wir das ganze
genauestens im auge alle updates dazu
erscheint hier auf youtube
doch genau wegen der sperrung in gefahr
wenn ich mit meinen regelmäßigen updates
zur geopolitischen lage weltweit schon
vor monaten auf telekom gewechselt und
würde mich freuen euch zukünftig auch
dort begrüßen zu dürfen auf einem kanal
line media tv ist zum beispiel vor
kurzem einen bericht zu doktor foggia
schienen der gerade von den
geheimdiensten und us-senatoren aufs
korn genommen wird daher zu den
strippenziehern hinter dem ausbruch der
pandemie gehört also falls euch
interessiert was in diesem wichtigen
bereich der zeit alles passiert dann
klickt gerne jetzt auf den ersten linken
der video beschreibung und tretet man
dem telegramm kanal
allein media tv bei der zweite gang
führt euch zu einem weiteren telegramm
kanal von mir
nachdem ich links zu wichtigen news
poster ja mich würde es freuen wenn auch
zum nächste video wieder einschaltet um
es dann würde ich noch einen schönen tag
über schönen haben je nach demnächst
videoshow