{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kredIf-1lHU","mytitle":"LION Media,US-Wahl 2020\uff1a Bidens massiver Betrug wird aufgedeckt ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zum line media
update von samstag dem 17 2020 ich wurde
wieder aus dem youtube gefängnis
entlassen nachdem ich letzte woche
samstag drei tage vor der
us-präsidentschaftswahl ein strike für
ein video bergkamener harris erhalten
habe konnte ich eine woche lang keine
videos hochladen
ich bin aber die ganze zeit auf einem
telegramm kanal aktiv gewesen deshalb
noch einmal die bitte klicke jetzt unten
auf den allerersten linken der video
beschreibung und folgt mir auf telegramm
dieser kanal hier befindet sich in
youtubes fadenkreuz und könnte jederzeit
verschwinden insofern ich bis zum 29
januar 2021 noch zwei weitere strikes
bzw verwarnungen erhalten
um dieses risiko zu minimieren wurden
vorerst alle meine videos hier auf
youtube auf privat gestellt sie sind
nicht gelöscht oder verloren gegangen
nur temporär nicht einsehbar
doch nun zum eigentlichen thema seit der
wahl am dienstag beobachten wie ein
unfassbares chaos das ist so in diesem
maß noch nie zuvor in der geschichte der
us wahlen gegeben hat laut associated
press führt derzeit der demokratische
präsidentschaftskandidat beiden mit 264
zu 214 wahlmännern doch in einigen
demokratisch regierten us-bundesstaaten
stagnierte aus zehn prozess seit vier
tagen das kopf an kopf rennen geht
weiter und der endgültige wahlsieger
steht noch nicht fest
zudem mehren sich die indizien für
massiven wahlbetrug bereits im august
2020 hatte die politische watchdog
gruppe judicial watch aufgedeckt dass
sich mehr als 1,8 millionen sogenannter
geist wähler auf den wahllisten
zahlreiche bundesstaaten befinden also
personen die bereits verstorben sind
oder nicht mehr in dem bundesstaat leben
schon vor drei monaten wartet jüdischen
watch vor schmutzigen ballen und
wahlbetrug dazu artikel der washington
times am wahlabend saß dann zunächst so
aus als wenn der amtierende us-präsident
trump in den wichtigen swing states
michigan wisconsin pennsylvania north
carolina georgia arizona und nevada mit
abstand vor beiden liegt über nacht
verschwand sein vorsprung dann
allerdings auf mysteriöse art und weise
trump schrieb dazu am morgen nach der
wahl auf twitter letzte nacht lag ich in
den meisten schlüsselstaaten die zumeist
von demokraten regiert werden mit einem
soliden abstand vorne dann ist dieser
vorsprung kürzlich auf magische art und
weise verschwunden nachdem überraschende
wahlzettel pakete ausgezählt wurden sehr
komisch die umfragen der
meinungsforscher lagen übrigens komplett
ja das ist das erste wichtige fazit dass
wir aus der wahl 2020 ziehen können
die meinungsforscher haben allesamt
einen demokratischen erdrutschsieg
prognostiziert in manchen umfragen lag
beiden sogar elf prozentpunkte
fortschreibt
eine unfassbare fehleinschätzung die
2016 sogar noch übertrifft
die welt viele dazu beiden und die
umfragen viele medienleute oder
politiker wurden opfer ihres
wunschdenken
bei den kongresswahlen konnten die
republikaner sogar einen klaren sieg
verzeichnen im repräsentantenhaus
bleiben sie zwar in der minderheit nach
dem jetzigen stand haben sie aber fünf
sitze der demokraten für sich drehen
können
der hell bezeichnet dies als
enttäuschende nacht für die demokraten
zudem sicherten sich die republikaner
die mehrheit im senat und könnten so
eine beiden administration zusammen mit
dem obersten gerichtshof in dem die
konservativen richter die mehrheit haben
effektiv ausbremsen im ernstfall
erwartet uns also eine beiden
administration der doppelt die hände
gebunden sind
doch so weit ist es ja noch nicht beiden
führt zwar momentan doch das ergebnis
zahlreicher swing states die am letzten
moment gedreht hat dürfte vor den
gerichten keinen bestand haben warum
dafür schauen wir uns zunächst die
raesfeld states wisconsin und michigan
an bei der zusammen haben 26 wahlmänner
und wohl bereits für beiden ausgerufen
in wisconsin für beiden allerdings nur
mit 20.500 stimmen in michigan sind es
knapp 146 tausend stimmen
doch in beiden demokratisch regierten
bundesstaaten häufen sich die indizien
für massiven wahlbetrug dafür braucht
man sich nur mal die offiziellen
auszählung schopen der beiden staaten
anschauen
zunächst entwickelte sich die kurve
organisch nach oben trump lag jeweils
mit mehr als 100.000 stimmen vor beiden
doch dann um 84 der schock beiden s
kurve rasch dem rechten winkel nach oben
genau weit genug um zu überholen und das
zum ungefähr gleichen zeitpunkt den
beiden bundesstaaten kurze zeit später
wurde auch klar warum
scheinbar sind hunderttausende briefwahl
zettel ins system eingegeben worden die
zu 100 prozent für beiden gewesen sind
eigentlich ein ding der unmöglichkeit in
michigan stagnierte tram szene zb bei
2,2 millionen stimmen während beiden
zähler von 1,99 millionen auf 213
millionen stimmen sprangen
doch zum glück gibt es noch mutige
journalisten in den vereinigten staaten
wie james key von project veritas der
sofort eine hotline eingerichtet bei der
post an brüssel
dann rufen können die den betrug
auffliegen lassen wollen und das mit
erfolg wir schauen mal rein
also ein postmitarbeiter aus michigan
bestätigt dass er angewiesen wurde
ungültige briefwahl zettel die erst am
vierten november abgeschickt wurden auf
den dritten november um zu stempeln so
dass diese noch gezählt werden können
und da hauptsächlich demokraten in
michigan per briefwahl gewählt haben
dürfte dieser betrug förderlich für
beiden gewesen seien mittlerweile haben
sich zahlreiche weitere postmitarbeitern
project managers gewendet und den betrug
bestätigt währenddessen entdeckte man
überall im land wahlzettel in
müllcontainern
und heute in detroit michigan wurden die
türen der wahllokale verriegelt damit
die wahlbeobachter den aus zell prozess
nicht überwachen können schließlich
deckte man sogar die fenster mit platten
ab um jeden blick ins innere des
wahllokals abzuhalten während die
stimmen ausgezählt werden doch nicht nur
das scheinbar sind der michigan auch die
toten wieder aufgestanden um für beiden
zustimmen
im system findet man nun wähler die
älter sind als der älteste mensch der
heute noch lebt
ich erinnere hier an die geist wähler
vor den jüdischen rutschen im august
gewarnt hatte ja die beiden fand das
ganze natürlich wunderbar er twitterte
zählt jede stimme also auch die
gefälschten wahlzetteln die nur stimmen
für ihn enthalten und natürlich auch die
stimmen der toten doch so leicht gibt
sich die trump wahlkampagne nicht
geschlagen der wahlkampfmanager bild dpa
da klettere am vierten november
es gibt zahlreiche berichte über
ungereimtheiten in mehreren bezirken
us-konzern der präsident hat das gute
recht nach zählungen zu beantragen und
und wird dies auch umgehend tun
tram kündigte er sogar an wegen
wahlbetrugs vor den obersten gerichtshof
ziehen zu wollen
doch der erste wichtige schritt werden
nach zählungen seien bei denen ungültige
stimmen herausgefiltert werden dazu
artikel von cbs news
gerade in wisconsin könnte sich das
ergebnis noch mal komplett drehen denn
offiziell sollen dort 3,28 millionen der
3,68 millionen registrierten wähler
gewählt haben das entspricht einer
wahlbeteiligung von 89 prozent äußerst
unglaubwürdig wenn man bedenkt dass die
wahlbeteiligung der letzten fünf waren
das konstant im schnitt bei 63 prozent
lag
hier wurde massiv manipuliert in
michigan das gleiche spiel
vertreter der republikanischen partei
haben aufgedeckt dass die software der
wahlautomaten fehlerhaft eingestellt war
und alleine in einem bezirk 6000 ram
stimmen als beiden stimmen gewertet hat
diese software kann der hälfte aller
bezirke in michigan zum einsatz
auch hier wird es zu einer neuauszählung
kommen bei der tramp den bundesstaat
durchaus noch gewinnen könnte dazu
artikel von fox news die epoq times
schrieb dazu auffälligkeiten den
us-konzern michigan fakten weisen auf
wahlbetrug hin im us bundesstaat arizona
wo chance derzeit rasant aufgeholt
werden ebenfalls wahlbetrug rufe laut
offenbar hat man den wlan die
mehrheitlich für trump stimmten im
wahllokal filzstifte gegeben die von den
maschinen als ungültig gewertet werde
in nevada hat die republikanische partei
bereits eine klage wegen wahlbetrugs
beim justizministerium eingereicht und
auch der us-bundesstaat georgia hat
bereits nach zählungen angekündigt in
pennsylvania hat sich schon der oberste
gerichtshof eingeschaltet und gefordert
dass alle wahlzettel die nach dem
dritten november eingegangen sind
separiert werden denn laut der
verfassung des bundesstaates
pennsylvania dürfen diese stimmen nicht
gezählt werden auch hier könnte der
oberste gerichtshof beiden vorsprung von
knapp 30.000 stimmen zugunsten trans
captain capa doch bereits angekündigt
dass die ergebnisse aller swing states
die beiden gewonnen hat vor gericht
wegen wahlbetrugs angefochten werden
dazu hat er bereits eine armada aus
staranwälten in position gebracht
darunter auch rudy giuliani und der
schrieb auf twitter us bürger liefern
uns extrem viele beweise für wahlbetrug
es ist ein vollzeitjob sie alle
auszuwerten bald werden einige sehr
starke gerichtsverfahren gestartet und
trams sohn donald trump junior schrieb
dazu auf twitter
sobald amerika all das sieht was wir
momentan aufdecken werden sie angewidert
sein und sogar die medien können dann
nicht mehr behaupten es gäbe keinen
wahlbetrug diesen mist zu beenden ist
von fundamentaler bedeutung für das
vertrauen in unsere demokratie ja zu dem
atra schon 2018 ein dekret erlassen laut
dem der direktor der nationalen
geheimdienste also john radcliffe
spätestens 45 tage nach der wahl
bewerten soll
ob die geheimdienste aus oder
inländischen illegalen einfluss auf die
wahl feststellen konnten das heißt die
cia nsa und der militärgeheimdienst
behalten die geschehnisse ebenfalls
genauestens im auge
doch es könnte noch einen massiven game
changer geben hört euch an was der
geheimdienst experte und ehemalige
mitarbeiter des us-außenministeriums sci
fi channel kauf infobox zu sagen hatte
lasst mich noch einmal wiederholen was
ich 2016 gesagt habe es gibt in der
regierung ehrenwerte mitglieder unserer
militärischen und zivilen geheimdienst
gemeinschaft sie genau verstanden haben
wie korrupt die beiden familie und die
demokratische maschinerie ist war und
sein wird
dies ist wirklich eine verdeckte
operation im gegensatz zu dem was alle
anderen sagten wusste schon dass dies
geschieht er ich wusste dass dies
geschieht und sie warnten die
öffentlichkeit ich wusste dass dies
geschieht wenn ich auch nicht darüber
sprechen konnte
was passiert ist dass wir jeden
stimmzettel markiert mit wasserzeichen
versehen haben mit dem sogenannten kfs
blog chain verschlüsselungscode mit
anderen worten wir wissen ziemlich genau
was stimmzettel ist wohin ging und
wellen hand es handelt sich also nicht
um eine gestohlene wahl
im gegenteil wir haben das gesamte spiel
des krieges nach dem vorbild der
kriegskunst von sung zu umgekehrt und
ambulante ring und ist es immer noch
möglicherweise ist das ganze eine
riesige falle der geheimdienste die für
die demokraten ausgelegt wurde
es musste so aussehen als wenn schon
verzweifelt ist und keinerlei
möglichkeit hat den betrug zu verhindern
denn schon die historischen asiatischen
kriegsstrategie mussten erscheine
schwach wenn du stark bist
wahrscheinlich stark wenn du schwach
bist
diese wahl ist alles andere als vorbei
und wenn du dabei immer auf dem
laufenden gehalten werden möchtest dann
abonniere gerne jetzt den kanal und
falls du meine arbeit auch in dieser
schwierigen zeit mit einem kleinen
betrag unterstützen und damit weiterhin
ermöglichen möchtest du findest du ein
paar bald spende links wer eine
kontoverbindung unten in der video
beschreibung mich wird es freuen wenn er
auch zum nächsten wieder einschaltet um
es dann wünsche ich noch einen schönen
tag oder schön haben die nachdem man das
video shop