{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SsnRps8Cnys","mytitle":"LION Media,Wir erinnern uns\uff1a Das echte Weihnachten der Germanen ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zu einem
Sonderbericht innerhalb der Deutschland
erwachtserie zunächst einmal wünsche ich
euch allen ein frohes Fest und eine
schöne Zeit im Kreise eurer Familien ja
für die meisten von uns ist das
Weihnachtsfest mit die wichtigste
Tradition unseres Kulturraumes das
Zusammenkommen mit der Familie das
Schmücken des Weihnachtsbaumes das
gemeinsame Essen das Überreichen von
Geschenken und bei vielen auch noch der
Gang in die Kirche doch den wenigsten
ist bewusst was wir an Weihnachten
eigentlich feiern und warum das Fest vor
über 1500 Jahren ausgerechnet auf den 24
bis 26 Dezember gelegt wurde würde man
eine Straßenumfrage machen bekäme man
wohl so gut wie immer die Antwort dass
wir die Geburt Jesu feiern doch stimmt
das überhaupt in der Bibel wird nie
erwähnt dass Jesus im tiefsten Winter
geboren wurde im Gegenteil die Erwähnung
einer staatlich angeordneten
Volkszählung und der hürten die unter
freiem Himmel ihre Schafe hüten sprechen
eher dafür dass sich die Geschichte
nicht im Winter abgespielt hat
Astronomen konnten zudem anhand der
genannten Sternenkonstellation berechnen
dass Jesus im März geboren sein muss wie
der Münchner Merkur berichtet aber wie
kommt es dann dass man die Geburt Jesu
mit dem 25 dezember in Verbindung
gebracht hat nun das geht auf die Römer
zurück genauer gesagt auf den römischen
Kaiser Konstantin den großen der um das
Jahr 300 nach Christus die
christenverfolg im römischen Reich
beendet und die Integrierung des
Christentums als Staatsreligion des
Reiches vorbereitet hat nun stand er
allerdings vor dem Problem dass die
Römer mehrheitlich am Polytheismus also
der Anbetung zahlreicher Götter wie
Jupiter Juno und Mars festhalten wollten
deshalb bemühte er sich darum frühzeitig
Brücken zwischen den beiden Religionen
zu bauen damit es der römischen
Bevölkerung leichter fällt das neue
Christentum als ihren Glauben anzunehmen
und so wurde der 25 dezember zum
wichtigsten Feiertag der Christen dem
Geburtstag von Jesus Christus auserkoren
denn in Rom feierte man am 25 Dezember
bereits den Geburtstag des Sonnengottes
Sol Invictus der stets mit einer
Strahlenkrone auf seinem Haupt
abgebildet wurde das Datum wurde nicht
zufällig ausgewählt da am 21 dezember
eines jeden Jahres die Wintersonnenwende
stattfindet dies ist der kürzeste Tag
des Jahres und ab dem 22 dezember werden
die Tage dann allmählich wieder länger
bis wir am 21 Juni mit der
Sommersonnenwende den längsten Tag des
Jahres erreichen mit der Länge der Tage
ist natürlich die Zeit gemeint in der
die Sonne scheint die Römer legten fest
dass nach der Wintersonnenwende noch
drei Tage gewartet werden müsse bis man
sich am 25 Dezember sicher sein könne
dass der Sonnengott sol invctus
wiedergeboren wurde und auch im neuen
Jahr für Wärme Licht und gute Ernten
sorgen werde die römischen Kaiser
erkannten dass sich dieses Fest recht
gut eignet um die Geburt Jesu in die
römische Tradition einzuflechten
Aussagen von ihm wie ich bin das Licht
der Welt wer mir nachfolgt wird nicht in
der Finsternis umhergehen sondern wird
das Licht des Lebens haben halfen
natürlich dabei das Bild des
Sonnengottes auf ihn zu übertragen auf
vielen Darstellungen wird Jesus mit
einer Strahlenkrone dargestellt und auch
der Heiligenschein könnte eine
Anspielung auf diesen alten Sonnenkult
sein doch die Römer feierten kurz vor
dem 25 Dezember noch ein anderes Fest
und zwar die sogenannten Saturnalien die
vom 17 dezember bis zum 23 Dezember
gefeiert wurden und mit Abstand das
beliebteste fest im alten Rom waren die
Feierlichkeiten wurden dem Gott Saturn
gewidmet der als der Gott der Ernte des
Überfluss Wohlstandes und der
Fruchtbarkeit verehrt wurde die feste
nahmen aber oft saturnisch satanische
Züge an und waren von einem Wegfall
aller Norm und Sitten und einer
staatlich verordneten Anarchie geprägt
doch wie konnte sich dieses Fest zu
unserem heutigen Weihnachten mit dem
Geschenke überbringenden Weihnachtsmann
dem Weihnachtsbaum dem Kranz und dem
Weihnachtsessen entwickeln nun das
Weihnachten so wie wir es im Westen
kennen kommt tatsächlich von den
germanischen Stämmen die damals das
heutige Deutschland und Skandinavien
besiedelten wie ich in vorherigen
Berichten der Reihe aufgezeigt habe
hatte der Vatikan das Problem dass sich
die germanischen Stämme nachdem sie von
den fränkischen Verrätern unter Karl dem
Großen unterworfen wurden dem
Christentum so weent widersetzten und
stattdessen an ihren heidnischen
Bräuchen festhielten deswegen ging die
Kirche den Kompromiss ein und verband
ihre Traditionen mit den christlichen
Bräuchen die Germanen feierten am 21
Dezember dem Tag der Wintersonnenwende
sowie dem volgetag das sogenannte
Julfest bei dem der Tod und die
Wiedergeburt der lebensspendenden Sonne
gefeiert wurde in den Tagen vor dem
Julfest gingen die Germanen in den Wald
und schmückten Bäume vor allem immer
grüne Tannenbäume von denen man sich
anschließend einige Zweige Abschnitt und
sie an die Tür hing um böse Geister
fernzuhalten gerade in den USA ist es
noch eine weit verbreitete
Weihnachtstradition Mistelzweige an die
Tür und ins Haus zu hängen wobei wir in
Zentraleuropa eher einen Kranz am
Eingang befestigen das Julfest der
Germanen beinhaltete große Festessen mit
Speisen trank und viel Geselligkeit es
wurden auch Geschenke ausgetauscht um
die Rück des Lichts und die Hoffnung auf
eine fruchtbare Zukunft zu zelebrieren
das Austauschen von Geschenken ist uns
heute auch noch als julclub bekannt in
dem noch der Name des alten Brauches
steckt gerade den germanischen Stämmen
Skandinavien galten rhtiere als heilige
Tiere die ebenfalls zum Julfest eine
besondere Rolle Einnahmen Schmuck aus
rentiergewein war ein beliebtes Geschenk
und so fanden die rhtiere als Zugtiere
des weihnachtsmannschlittens ihren
Einzug in die heutige Tradition der
Adventskranz ehemals an der wend Kranz
ist ebenfalls eine germanischheidnische
Tradition bei der der Ring den
Jahreskreis symbolisiert und die
nacheinander entzündeten Kerzen für die
Rückkehr des Lichtes nach der
Wintersonnwende stehen das julgebck war
ebenfalls ein wichtiger Bestandteil des
Festes Kreuz Sonnen Stern Tannen und
herzförmige Plätzchen wurden gebacken
und durch den Stollen ergänzt der eine
Gabe für den Fruchtbarkeitsgott freer
darstellte ja wenn man genau hinschaut
dann feiern hunderte Millionen Menschen
weltweit heute ein Fest das zwar
offiziell der Geburt Jesu gewidmet ist
durch die damit verbundenen Bräuche aber
weitaus mehr mit dem Julfest unserer
germanischen Ahnen zu tun hat wenn heute
in den USA in Brasilien Neuseeland
Australien Südafrika Spanien Italien und
Frankreich die vierte Kerze des an
derwendkranzes angezündet die Geschenke
unter den geschmückten tannbaum gelegt
und die Plätzchen und Stollen auf den
Tisch gestellt werden dann sollte jedem
deutschen bewusst sein dass die Kultur
und Traditionen seiner Ahnen nicht etwa
untergegangen sind sondern sich über den
gesamten Erdball verbreitet haben und
deshalb ist es mir wichtig diese
Geschichte genau heute zu erzählen ich
glaube dass es von Bedeutung ist dass
wir uns wieder mit unserem germanischen
Erbe in Verbindung setzen und das was
die Jahrtausende überdauert hat wieder
Ehren ein zweiter Blick auf das
Weihnachtsfest und die damit verbundenen
Traditionen ist dabei ein erster Schritt
ja ich hoffe ihr feiert heute schön und
genießt die Zeit mit eurer Familie
genauso wie es unsere Ahnen vor
tausenden Jahren taten ich melde mich
schon bald mit dem nächsten Bericht für
euch und freue mich auf das was vor uns
liegt mein ganz besonderer Dank gilt
dabei den Unterstützern dieses Kanals
die mir ermöglichen meine Zeit in dieses
Projekt zu investieren und damit meiner
Leidenschaft nachgehen zu können es
bedeutet mir viel dass es Menschen gibt
die freien Journalismus schätzen und
fördern ja wenn ihr einen Beitrag senden
möchtet dann könnt ihr dies über den
PayPal Spendenlink sowie die
Kontoverbindung tun die ihr direkt unter
diesem Video findet ja mich würde es
freuen wenn ihr auch zum nächsten
Bericht wieder einschaltet bis D W noch
einen schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem man Video schaut
ciao