{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RaDhJHcM7hs","mytitle":"LION Media,Tage der Finsternis\uff1a Gro\u00dfer Blackout wird angek\u00fcndigt ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum leihmedia
Kurzbericht für Dienstag den 19 Oktober
2029 heute widmen wir uns erneut dem
Thema Blackout und Katastrophen Vorsorge
wie ich bereits Anfang Juli in einem
Sonderbericht angesprochen hatte war das
Weltwirtschaftsforum unter Klaus Schwab
derzeit eindringlich vor Cyberangriffen
mit weltweiten Auswirkungen auf die
internet- und Stromversorgung angesichts
der Tatsache dass das
Weltwirtschaftsforum im Rahmen des
event-to One bereits im Herbst 2019 den
baldigen Ausbruch einer
coronavirus-pandemie vorhergesagt hat
sollten wir auch diese Warnung nicht
außer Acht lassen Anfang Juli 2019 hat
Klaus Schwab das sogenannte Cyber
Polygon Event gehostet bei dem
zahlreiche Firmen wie IBM Visa und die
Santander Bank in Zusammenarbeit mit
Interpol das Szenario eines gigantischen
seilangriffes durchgespielt haben viele
sehen darin auch eine Ankündigung einer
solchen Krise die schon bald das
Weltgeschehen erschüttern könnte
tatsächlich häufen sich seit
Jahresbeginn die Meldungen von
Cyberangriffen die mal mehr und mal
weniger Einfluss auf die globalen
Lieferketten haben in den USA hat ein
Cyberangriff Anfang des Jahres die
gesamte Ölversorgung der Ostküste
lahmgelegt in Skandinavien traf ein
seilbahngriff die Lebensmittelversorgung
und so weiter sind das die Vorboten
eines solchen Totalausfalls die
Volksrepublik China wurde im September
2021 von schweren Stromausfällen
getroffen die ganze Landstriche tagelang
verdunkelten im gleichen Zeitraum hat er
auch Indien mit ähnlichen Ausfällen zu
kämpfen unsere moderne Gesellschaft ist
verwundbar ohne Strom und Internet
bricht die Weltwirtschaft innerhalb
weniger Tage zusammen und der Großteil
der unvorbereiteten Bevölkerung sitzt
plötzlich in der Klemmer insbesondere im
Winter kann solch eine Krise schnell
Hungersnöte und Chaos nach sich ziehen
auffällig ist derzeit dass der deutsche
Mainstream vor genau solch einem
Blackout warnt eindringlicher und
häufiger als es mir im Rahmen meiner
jahrelang Recherchen je aufgefallen wäre
das Handelsblatt schreibt z.B Horror
Szenario Blackout wie sicher ist unsere
Stromversorgung stellen Sie sich vor
alles ist dunkel das Internet Islam
gelegt die Bahn fahren nicht die Handys
gehen nach ein paar Stunden aus und wenn
der Tank leer ist gibt es keinen Sprit
mehr ein Horror Szenario Millionen von
Menschen fürchten sich vor einem
Blackout also einem großflächigen
Stromausfall fOCUS Online schreibt
Energieversorgung gefährdet zweimal
stand Deutschland vor total Blackout
warum unser Stromnetz Schluckauf hat die
Zukunft der Energieversorgung ist eine
Kernfrage in den Koalitionsverhandlungen
zeitgleich erhöht sich die Gefahr eines
totalen Stromausfalls in Europa durch
die Energiewende in Deutschland das
Bundesamt für Bevölkerungsschutz schätzt
es als die wahrscheinlichste Katastrophe
ein zweimal in diesem Jahr war es schon
fast soweit ja tatsächlich ist der Strom
in diesem Jahr schon mehrfach
großflächig ausgefallen so zum Beispiel
vorgestern in Dresden die sächsische
schreibt schon wieder Stromausfälle in
Dresden ob beim Fernsehen oder zusammen
sein mit Freunden Sonntagabend wurde es
dunkel in vielen Wohnungen im Westen der
Stadt nicht der einzige Blackout
angesichts der Häufung solcher Vorfälle
wird derzeit überall der
Katastrophenfall geprobt inwiefern die
Feuerwehr Polizei und das Technische
Hilfswerk die Lage bei einem
bundesweitenstromausfall stabilisieren
könnten ist aber fraglich die mit
Branche scheint auch dazu beitragen zu
wollen und die Gefahren eines Blackouts
vor Augen zu führen die Plattform joinen
die zum öffentlich-rechtlichen Netzwerk
gehört strahlt derzeit die Serie
Blackout aus bei der gezeigt wird wie
eine Welt ohne Strom langsam aber sicher
in Chaos und Anarchie stürzt
innerhalb der letzten Stunden ist das
gesamte europäische Stromnetz
zusammengebrochen da Thema der
Zivilisation den Krieg erklärt
es hat gerade erst begonnen
Menschen verhungern Bürgerkrieg bricht
auf den Straßen aus und so weiter ist
solch ein Szenario vielleicht sogar
gewollt wem würde das etwas nutzen wer
könnte das Ruder an sich reißen um aus
solch einem Chaos wieder Ordnung
entstehen zu lassen eine neue veränderte
Ordnung auf Twitter ermahnt ja weil das
Bundesamt für Bevölkerungsschutz und
Katastrophenhilfe dass man sich besser
auf eine Krise vorbereiten sollte sie
schreiben warum auch immer Sie Ihr Haus
oder Ihre Wohnung einmal nicht verlassen
können ein notfallvorrat hilft Ihnen ein
paar Tage unabhängig zu überbrücken
seien Sie für alle Fälle vorbereitet
dazu wurde dieses Video veröffentlicht
David du wolltest doch noch raus
Einkaufen jetzt werden guter Zeitpunkt
ja
ich glaube ich habe noch was in meiner
Vorratskammer seien Sie für alle Fälle
vorbereitet gehen sie auf
Notfallvorsorge Minus bbk.de und
erfahren Sie wie Sie sich für echte
Notsituationen am besten einen Vorrat
anlegen
in Österreich waren sogar das
Verteidigungsministerium vor der Gefahr
eines Blackouts und startet eine eigene
Plakataktion zu diesem Thema Österreichs
Verteidigungsministerin Tana sagte sogar
auch wir müssen in nächster Zeit mit
einem Blackout rechnen wie steht ihr
zuallerdem bereitet ihr euch vor oder
sagt ihr das all das nur an den Haaren
herbeigezogen ist lasst es mich gerne
mal in den Kommentaren wissen nun zum
Abschluss möchte ich noch darauf
aufmerksam machen dass dieser Kanal von
einem weiteren Strike getroffen wurde
das habe ich die letzten Wochen nichts
auf Youtube hochladen konnte ich weiß
nicht wie lange uns dieser Kanal noch
erhalten bleibt deshalb bitte ich euch
mir auch auf Telegramm zu folgen auf
meinem Telegramm Kanal erscheinen alle
zwei Tage die Line Media Updates wie z.B
das gestrige Video Lindners Fahrrad neue
Regierung errichtet Klima Ministerium
kriegt gerne jetzt auf den Link in der
Videobeschreibung und tretet auch meiner
telegram-community bei so sind wir stets
abgesichert und nicht an youtube ist
Wohlwollen gebunden mich würde es freuen
wenn er auch zum nächsten Video wieder
einschaltet und uns damit nicht noch
einen schönen Tag noch schönen Abend je
nachdem wir nächstes Video schaut ciao