{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=82jjbXhggRU","mytitle":"LION Media,Trumps Vorbild\uff1a Wie Pr\u00e4sident Jackson die erste Zentralbank zerschlug ","mylang":"de"}
ja ich willkommen zum neuen
medienbericht für dienstag den fünften
april 2022 heute machen wir gemeinsam
einen kleinen ausflug in die us
amerikanische geschichte und widmen uns
einem thema welches zwar immer mal
wieder im rahmen der amtszeit des
ehemaligen us-präsidenten jump
aufgetaucht ist allerdings nie wirklich
in der tiefe aufgearbeitet wurde wie ihr
vielleicht wisst ist es üblich dass
frisch gewählte us präsidenten nach
ihrem einzug in das oval office das
porträt eines für sie entscheidenden
vorbildes an der wand platzieren george
amtsvorgänger barack obama ein porträt
des afroamerikanischen
bürgerrechtsaktivisten martin luther
king ausgewählt mit dem er vor allem
während des wahlkampfes 2007 häufig
verglichen wurde als tramp das weiße
haus nach seinem wahlsieg anfang 2017
bezog löste die auswahl seines porträts
durchaus erstaunen und eine ganze reihe
an spekulationen aus statt einem der
glorreichen gründerväter wie george
washington thomas jefferson oder
benjamin franklin btr ein porträt des
weiteres weniger bekannten siebten
präsidenten der vereinigten staaten
andrew jackson haus schon deutet im
laufe seiner vier jahre als us-präsident
immer wieder an dass er sich mit jackson
identifiziert und sich an dessen
regierung stil orientiert
gerade weil immer deutlicher erkennbar
ist dass trumps großer auftritt auf der
weltbühne aus zwei und nicht nur aus
einem akt bestehen könnte wollen wir uns
heute anschauen wer dieser siebte
präsident der vereinigten staaten
gewesen ist und an welchen punkten sich
traum vielleicht orientieren könnte
andrew jackson wurde im jahr 1767 in der
kleinstadt vauxhall im us bundesstaat
south carolina als sohn von farmern
geboren die erst zwei jahre vor seiner
geburt aus irland kommend in die
vereinigten staaten eingewandert waren
jacksons vater starb kurz nach seiner
geburt seine mutter und seine brüder kam
in britischer kriegsgefangenschaft
während des amerikanischen
unabhängigkeitskrieges ums leben andrew
jackson war zu diesem zeitpunkt erst
zehn jahre alt und nach dem tod seiner
familie auf sich selbst gestellt trotz
dieser schlechten ausgangslage und der
aufgrund des krieges nicht
abgeschlossene schulbildung gelang es
den talentierten jungen mit 18 jahren
eine anstellung als
rechtsanwaltsgehilfin zu erlangen mit 21
jahren wurde er selbst zur praxis
zugelassen und ließ sich in nashville
tennessee nieder was folgte war eine
steile juristische und politische
karriere mit gerade einmal 29 jahren zog
er als abgeordneter an das us
repräsentantenhaus ein
und ein jahr später in den senat als
einer der beiden senatoren für den
bundesstaat tennessee ab 1798 wurde er
bis 1804 richter am obersten gerichtshof
des bundesstaates tennessee bevor er
sich dann aus der politik zurückzog und
über acht jahre hinweg als farmer in
einem einfachen blockhaus nashville
lebte im jahr 1812 du gerne eine
militärische laufbahn unterhielt den
oberbefehl über alle milizen des
bundesstaates tennessee große
bekanntheit erlangte jackson aber erst
während des britisch amerikanischen
krieges bei dem er als generalmajor den
entscheidenden finalen sieg bei der
schlacht von new orleans haben acht
januar 1815 erzielen konnte was ihm den
status eines nationalhelden verlieh
getragen von dieser welle der
popularität kehrte er ins politische
leben zurück und diente zeitweise als
militär gouverneur floridas sowie erneut
als us-senator 1824 trat er dann als
kandidat der demokratisch
republikanischen partei die heute nicht
mehr besteht in das rennen um das
präsidentenamt ein mit den meisten
stimmen im pop will abbott 41,3 prozent
hatte er sich zwar gegen alle anderen
kandidaten durchgesetzt gleichzeitig
aber nicht genug stemmer zielt um die
benötigte mehrheit zu erlangen
verfassungsgemäß hatte das amerikanische
repräsentantenhaus den us präsidenten zu
wählen wobei sie sich mit der
unterstützung der demokratischen
republik a nischenpartei für die jackson
angetreten war für den zweitplatzierten
john quincy adams entschieden jackson
bezichtigte die vertreter seiner eigenen
partei der korruption sprach offen von
wahlbetrug und einem diebstahl des
wahlsieges insbesondere als der neue
präsident adams nach dem vermeintlichen
wahlsieg postengeschacher betrieb um
sich bei denjenigen zu bedanken die
seinen griff nach der macht ermöglicht
hatten versammelte sich eine gruppe
mächtige unterstützer um jackson die
wiederum eine neue partei die
demokratische partei der vereinigten
staaten gründete in diesen vier jahren
zwischen 1824 und 1828 konzentrierte
sich jackson auf den aufbau einer neuen
politischen bewegung hier release im
wahlkampfstil in dutzenden bundesstaaten
ab und bereitete seinen wahlkampf vor
gerade aufgrund dieser hartnäckigkeit
und beständigkeit wurde jackson von den
karikaturisten seiner politischen gegner
stets als sturer esel dargestellt dieser
empfand das aber eher als kompliment und
machte den esel schließlich sogar zum
symbol seiner neu gegründeten partei bei
der wahl 1828 gelang es jackson
tatsächlich sich gegen sein kontrahenten
adams durchzusetzen allerdings war der
wahlkampf von übelsten persönlichen
attacken und kampagnen beider seiten
geprägt was sich seitdem wie ein rotes
band durch die us politik zieht eine
verlorene wahl der vorwurf des
wahlbetruges die aufrechte haltung des
enthusiasmus seiner unterstützer und der
aufbau einer neuen erfolgreichen
politischen bewegungen hier können wir
definitiv parallelen zu jumper kennen
als us präsident steht jackson einen
entscheidenden wandel der us wirtschaft
an so trieb er insbesondere den ausbau
der infrastruktur straßen kanäle und des
eisenbahnnetzes voran was den handel
innerhalb der vereinigten staaten
erleichterte und den grundstein der
amerikanischen industrialisierung legte
gleichzeitig forderte er dass export
wesen der vereinigten staaten ohne
jedoch den inländischen markt zu weit
für ausländische einflussnahme zu öffnen
während dieser zeit setzten sich in den
usa die kapitalistischen marktkräfte
durch was unter historikern heute als
markt revolution bezeichnet wird was die
ureinwohner betraf war jackson
allerdings für einen äußerst harten kurs
bekannt mit dem in seiner ersten
amtszeit unterzeichneten indian removal
acts wurden hunderttausend iraner aus
ihrer heimat in den fruchtbaren gebieten
der bundesstaaten mississippi und
alabama in die weitaus trockenere
wüstenregion des mittleren westens
vertrieben aufgrund von krankheiten
unzureichender versorgung und
vollkommener rechts losigkeit indiana
kam auf diesem so genannten pfad der
tränen tausende ureinwohner ums leben
die wohl wichtigste politische maßnahme
jacksons war allerdings der sogenannte
bank vtb bank krieg mit dem der
präsident die zentralbank der
vereinigten staaten zerschlug dazu muss
man wissen dass in den usa bereits im
jahr 1791 die erste zentralbank die so
genannte first bank auf die united
states gegründet wurde von der man sich
einen abbau der kriegsschulden die
stabilisierung der inflation und die
wiederherstellung des währungs wertes
erhoffte doch genau das gegenteil war
das resultat die zentralbank weitete die
kreditvergabe aus was zu zügellosen
spekulationen am finanzmarkt und an dem
anstieg der preise führte auf dem rücken
der bevölkerung die durch die steigenden
preise verarmte profitierte nur die
bankiers elite deshalb die first bank of
the united states 811 vom kongress
aufgelöst wurde doch sie verschwand nie
wirklich gegen lediglich für fünf jahre
in privater hand über und wurde 1816 als
second bank of the united states neu
gegründet erneut folgten fast 20 jahre
über borna korruption politisch
motivierter kreditvergabe ohne
rückzahlungsforderung weit verbreiteter
unsicherheit chaos und steigender preise
so vergab die second bank und
kontrolliert kredite die zur land
spekulation verwendet wurden was den
preis für ackerland um das dreifache
anstiegen ließ bevor die preise dann im
jahr 1819 rapide fehlen und das land in
eine wirtschaftskrise stürzen genau
dieses verhalten der bankiers die von
dem für sie vorhersehbaren anstieg und
fall der preise profitierten rief den
präsident andrew jackson auf den plan
der den kampf mit ihnen aufnahmen er zog
den großteil der steuergelder aus ihren
depots ab womit der ihre einnahmequelle
und liquidität austrocknete bevor sie
dann per veto vollständig zerschlug
diese karikatur aus dem jahre 1836 zeigt
jackson der der zentralbank hydra die
köpfe ab schlägt ja dieser mann ist also
das vorbild von donald trump und die
parallelen zwischen ihnen sind nicht zu
leugnen der vorwurf des wahlbetruges der
aufbau einer neuen politischen bewegung
die ankurbelung der von kapitalisten
dominierten wirtschaft die harte
einwanderungspolitik und die
zerschlagung der zentralbank wobei bei
diesem letzten punkt noch unklarheit
herrscht zwar strump wohl einer der
schärfsten kritiker der fälle research
seit jahrzehnten gewesen trotzdem
betreibt diese nach wie vor ungehindert
ihre inflationäre geldpolitik welche die
welt ins preis chaos stürzt und bereitet
mit dem aufbau des digitalen dollars
bereits den umstieg auf das nächste
finanzsystem vor doch ist dieser weg
bereits besiegelt oder besteht ein plan
der uns über eine weiche von diesem
gleis in richtung historischer zukunft
weg lenkt den jacksons porträt im oval
office als hinweis dass auch die dritte
zentralbank der vereinigten staaten dem
gleichen schicksal geweiht ist wie ihre
beiden vorgänger schreibt eure meinung
dazu gerne mal unten in die kommentare
zum abschluss wollte ich noch darauf
hinweisen dass über 90 prozent meiner
videos nicht hier auf youtube sondern
auf der plattform telegramm erscheinen
vor über einem jahr bin ich aufgrund der
youtube sensor mit meinen regelmäßigen
video updates auch telegramm gewechselt
also falls sie an einem tieferen
einblick in die aktuellen geschehnisse
weltweit interessiert seid dann klickt
gerne jetzt auch den link unten in der
video beschreibung und folgt mir auch
auf telegramm mich würde es freuen euch
bald auch dort begrüßen zu dürfen und
bis dahin münchner und schönen tag oder
schön haben nachdem wir nicht zugeschaut