{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dONvVFwKSZw","mytitle":"Hangar18b,100 ","mylang":"de"}
willkommen da draußen bei unserem
einhundertsten youtube video
aus diesem anlass haben wir uns
entschlossen heute eine kleine sendung
zu machen in der wir auf die 99 ersten
video seien weniger eingehen
wir nehmen euch zurück bis ins jahr 2014
in dem alles begann
genau das ist 40 jahre her
august 2014 das heißt wir haben 2009 10
haben wir fünf jahre jubiläum
dies gibt uns sicher auch die
möglichkeit noch einmal auf einige dinge
einzugehen
einige unserer videos fanden große
beachtung andere weniger vielleicht zu
unrecht das wollen wir heute nochmals
beleuchten hangar 18 b betreiben wir in
unserer freizeit darum ist es für uns
wichtig selbst bringt natur aus zu
kommen und nicht nur im studio zu sitzen
und videos zu organisieren
dazu gehört auch dass wir jeden sommer
zehn bis zwölf tage am stück zusammen
planen und dann irgendwo hin reisen und
das dokumentieren 2015 ging es das erste
mal nach süd in vantaa entstand erfüllen
chasing the crop circle 2016 war das
expeditionsschiff das war sehr spannend
da hatten wir die werseufer aufnahmen
und wird lernt spannende leute kennen
wir auch schon 2015 2016 ging es ins
gasthaus war zunächst ein sender dienen
das sind meistens auch im wissen die
längeren videos bei uns das sind
dokumentationen die wir als freude
herstellen
diesen sommer waren während der schweiz
unterwegs beim thema missing vorleben
ich kann nur so viel zu sagen
freut euch drauf das ist bisher das
größte projekt geister gibt es ja nicht
nur im val sinestra wir haben auch das
sanatorium del gottardo besucht und
haben dort einige merkwürdige dinge
erlebt dazu gibt es unsere beiden filme
geisterjagd und geister york zwei zu
diesem ganzen gehört eigentlich
paranormales wir haben auch ein
zeugen interview mit einer dame gehabt
die einen schattenwesen gesehen hat zum
thema paranormales haben wir ein
weiteres video produziert wir hatten den
präsidenten der pause des fonds laxey
vereins lucius wertmüller interviewt er
hat uns von ganz interessanten
experimenten berichtet die er mit medien
durchgeführt hat die aktobe laußmann
produzierten und aborte für mich
persönlich das inhaltlich
interessanteste video das wir produziert
haben unser hauptthema ist der das ufer
thema über dieses haben wir auch die
meisten videos gemacht
unsere erfolgreiche serie ufo-sichtungen
wo zeugen über ihre sichtung sprechen
ist auch für uns immer wieder
interessant diese leute zu treffen und
ihnen die augen zu schauen
darüber hinaus machen wir aber auch
analysen von ufo videos die uns entweder
zugespielt werden oder die wir selber
aufgenommen haben
auf einer nachtwache gelang uns ja eine
sehr spannende aufnahme eines ufos neben
diesen analysen von ufo videos haben wir
auch den einen oder anderen
unterhaltsamen und filmen zum beispiel
ufer briefmarken es gibt eine serie von
briefmarken auf der ganzen welt auf
denen fonds abgebildet sind und das ist
doch erstaunlich immerhin ist eine
briefmarke ein offizielles
zahlungsmittel was uns schon von anfang
an ein anliegen war ist ein video das
relativ kurz ist und leuten die noch
keinen kontakt oder keinen großen
kontakt mit infos und diese ganzen
thematik haben
in einer kurzen form zu erklären dass
das ganze nicht einfach spinnerei
hirngespinste oder was auch immer ist
daraus entstand unser film ufo fakten
einmal waren während der
zentralbibliothek in zürich dort haben
wir die flugblätter aus dem sechzehnten
jahrhundert über die himmelsspektakel in
basel und nürnberg untersucht
ein anderes mal waren wir in der uni
bibliothek in basel und haben dort den
griff
privat nachlass von der lucens tag
recherchiert gefilmt schaut euch diese
beiden videos an
ein weiteres spannendes thema sind
kornkreise in unserer playlist findet
ihr diverse spannende videos dazu wir
sprachen mit leuten die damals im
kongress in hochfelden in der schweiz
waren selber besuchten wir den kreis in
uster und wir sprachen mit charles
meldet über rechte kornkreise dieses
jahr hat uns die gesellschaft für
astronomie archäologie und ct eingeladen
ihr one day meeting in interlaken zu
filmen
das haben wir natürlich gerne gemacht so
sind aus zehn vorträgen zehn videos
entstanden 15 bereits hochgeladen die
anderen folgen nächstes jahr ein
weiteres spannendes und überaus
mysteriöses thema das uns schon seit ein
paar jahren interessiert ist das missing
vorleben phänomen bekannt geworden durch
die politik als wir erfuhren dass sind
der schweiz einen echten missing vorfall
gibt haben wir uns aufgemacht und bis
jetzt könnt ihr euch mal den trailer zu
diesem film anschauen
in diesen vier jahren konnten wir auch
eine überaus spannende persönlichkeit
kennen lernen es handelt sich um erich
von däniken weltweit bekannter autor und
forscher im gebiet der prä astronautik
auch sein assistent raumanzüge konnten
wir bereits kennen lernen und
interviewen
auch diese spannende beiträge findet ihr
bei uns auch immer sehr spannend sind
die gespräche und analysen mit gerhard
göschl der mit großem aufwand der seine
technische ufo forschung betreibt
herzlichen dank speziell an sämtliche
unfallzeugen und leute die sich bei uns
melden oder uns leute empfehlen die
anrufer erlebnis gehabt haben oder was
paranormales ihr seid den großen teil ja
darum geht uns die arbeit auch nie aus
vielen dank bei 99 oder jetzt sogar 100
videos gibt es natürlich erfolgreichere
und leider auch weniger erfolgreichere
bei diesen weniger erfolgreichen gibt es
ein paar wenige bei denen wir finden
die hätten mehr klicks mehr wie es
verdient und für mich gibt es nur zwei
das eine ist die übersicht und chris da
empfehle ich euch schaut euch denn die
zweite ufo sichtung an die beginnt zu
ungefähr nach einem drittel des videos
eine sichtung in den kanadischen wäldern
ich fand das sehr spannend
und das zweite ist für mich unser film
expedition bildschirm
die eindrücke die wir dort gewonnen
haben was da los war und dann natürlich
auch der aufwand bis das ganze fertig
war für mich bisher unser bestes video
unsere erfolgreichsten beiden videos
überhaupt sind zeitgeist 1 und zeitgeist
zwei das sind die interviews mit erich
von däniken
sie hatten bisher rund 180000 klicks für
mich persönlich unter dem wert
geschlagen ist das interview über den
pcie verein basel das interview mit
lucius wertmüller
unbedingt anschauen zu unseren videos
auf youtube inzwischen jahrhundert
möchte ich noch erwähnen dass wir alles
von a bis z selbst produzieren
das heißt wir organisieren das licht die
kameras den ton die gesprächspartner und
schauen noch dass wir so gut wie möglich
vor der kamera heraus kommen die beiden
videos die ich persönlich finde die zu
wenig beachtung finden sind die beiden
vor sichtungen von marco und renato wie
sie die alleine die sichtung von marco
mit drei weiteren personen finde ich
sehr eindrücklich und ich nehme ihm
jedes wort ab wo er mir erzählt dass
sein bruder zuerst dass er nicht glauben
wollte dass es uns gibt und dann selber
auch noch unabhängig von marco eine
sichtung hatte ja hast doch schaut euch
an die beiden videos bei uns wenn ihr
alle news von uns wollt meldet euch doch
bei hangar 18 b.com bei den newsletter
an
und vergesst nicht augen auf und blickt
zum himmel und jetzt wünschen wir euch
einen guten rutsch ins neue jahr und
einen super start in 2009 10