{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1825__salomon___secret_des_secrets.pdf","mytitle":"Secret Des Secrets","mylang":"de"}
LE SECRET
D E S
SECRETS
a u tr e m e n t
La Clavicule d
eSalomon
ou
LeVéritable Grimoire
A P A R I S
i 8 2 j
O V P & f‘ i
PRÉFACE
Souviem-toi, monfils Roboam, que tu m'es
plus cher que ioutes les choses du monde, com­
me fiai assemblé en moi toute la Sagesse par
le créateur de toutes les créatures. Roboam
répondit : Qu ai-je méritépuisquen cela je ne
suis semblable à mon Ph'£ ? Salomon répon­
dit l VAnge du Seigneur me Va révélé une
certaine nuit en dormant j'a i nommé le tris
saint Nom du Seigneur Y-Yak, et j'a i mé­
rité avec le moyen quon ne peut nommer, le
moyen de la Sapience que Vange Raziel m'a
montré en songe telle narration incompréhen­
sible à raconter, et me dit cache bien le secret
des secrets parce que le temps viendra dont
les universelles Sciences seront détruites et tr}s
cachées et viendront a néant, et connais que
ton temps est proche, et alors me levant com­
me un homme ivre et tremblant de peur, j'a i
pensé ce que. je devais faire en ce négoce, et
voyant que quasi la Science se devait perdre,
j'a i assemblé en un jour chez moi toutes tes
Sciences presque des sages quej'a i pu avoir et
4
qui étaient en ce temps là et pourraient être
à l'avenir, j'a i trouvé en ycelles beaucoup de
confusion et combien les Arts des Mathémati­
ques étaient faits à la crainte de Dieu, tou­
tefois aucun art n'était parfait, et voyant
clairement cela j'a i composé par révélation
certain opuscule très secret auquelj'a i éclairci
les choses les plus difficiles et cachées le Secret
des Secrets de tous les Arts magiques. Soit
que par quelque Secret quelqu'une de ces scien­
ces soient moins accomplie : encorej'a i obscurci
en façon que jamais ce secret ne puisse parve­
nir entre les mains des ignorants sans lequel
opuscule, aucun art ni aucun expériment ne
peut jamais parvenir à l'effet désiré\
Voyant donc cet exemple, mon fils Roboam,
aies perpétuellement avec toi cet art ou autre
expériment des miens ou de quelqu'un autrey
et joins en jour propre toutes les préparations
et aussi les heures, afin que toutes les choses
soient bien ordonnées, toutes les autres entre­
prises en cet art seront fallaces sans cet opus­
cule dans lequel sont enfermés tous les secrets
des Arcanes qui peuvent êtrefaits, commej'a i
5 —
dit% d'un art ou. d'un expériment ainsi je
dis de tous les expertments qui se feront à
jamais, et ce mien opuscule je lui ai mis le
nom : Le Secret des Secrets.
C'est pourquoi mon fils Roboam je te com-
mandûy afin que par la Bénédiction que tu
attends de ton Père> que jusqu'à ce que tu
aies fa it faire un coffret d'ivoirey et 'que tu
aies renfermé ce mien précieux livre tu le
caches et conserves, et je te prie que chan­
geant de pays ou de vie, tu Vensevelisses avec
moi dans mon sépulcre de peur qu'il ne tombe
entre les mains de* ignorants> et tout ainsi
qu'il commanda il fut fa ity et il demeura
longtemps caché\ et dans le sépulcre fu t trouvé
par certains philosophes bahiloniens qui avaient
été de ses compagnons ou disciples, et Rassem­
blèrent en conseil de relever ledit sépulcre en
l'honneur de ce grand homme, le plus sage de
tous les autres, afin que sa mémoire s'étendit
partout le monde et en ouvrant ledit livre
dans ledit coffret d'ivoire et ils le prirent et
aucun ne savait lire ni moins l'entendre à
cause de l'obscurité des paroles de la Science
cachéey donc un certain Philosophe très savant
nommé Foz Groec, étant à sa chambre en
pensant à Pobscurité de ce livrey il commença
à pleurer fort amèrement et se frappant la
poitrine dit :
Qu est-ce que f a i ?néritépuisque je ne puis
ni entendre ni interpréter la Science du Père
et du Seigneur, puisqu'il ny avait aucun se-
cret que mon seigneur Salomon ne me décou­
vrit^ pourquoi dont ces paroles sont si obscu­
res ? qu'est-ce que ceci ? que peut être ce que
j'ignorey et se mettant à genouxy et tendant
les mains jointes au ciely et prosternant son
corps U pria et dit POraison qui s'en suit :
Créateur de toutes les créaturesy Père et
Seigneur qui connaît toutes choses et qui à
Salomony mon Père et Seigneury as enseigné
toute la Science par ton immense clémencey très-
saint Père tout puissant je te prie fais mot
la grâce afin que par ta sainte miséricorde et
pitié tu daignes me révélery quoique je sois
indigne et très misérable pêcheury me faire
connaître et entendre tous les Secrets et A r­
canes qui sont dans ce livre à moi si confus
et si obscur.
E t aussitôt PAnge du Seigneur lui appa­
rut lui disant :
Foz Groec ne f émerveille pas si les secrets
de Salomon sont si obscurs : cest que Dieu Va
voulu ainsi) de peur que la Science ne par­
vint entre les mains de quelques ignorantsy
c est pourquoi promets moi que tu ne les révé­
leras jamais h aucune Créature vivante excep-
téy quelle soit bien secrete, sage et sache tra­
vailler au Secret des Secrets ainsi tu ne révé­
leras par autre condition en aucun cas si tu
faisais autrement, tu vilipenderais les Secrets
effectivement.
Alors Foz Groec lui répondit : Je te pro­
mets^ o Ange du Seigneuryque je ne révélerai
jamais cette science à aucun qui ne soit capa­
ble de celle en ses operations et trfo secret et
fidele.
U Ange lui dit alors : Vois et Us cet opus­
cule et les mots qui seront obscurs te seront
faciles à expliquery et le dit Ange aprh
monta au Cicly en façon de flammes de feuy
des aussitôt Foz Groec reconnut que détait
FAnge du Seigneur et il s*en réjouit grande-
ment et il regarda et lut ce livre et opuscule
de Salomon tout changé et pria le Seigneur
que jamais aucun ignorant ne put le posséder
et dit :
Je conjure celui entre les mains de qui ce
livre parviendra, par tous les membres de son
corps et partout ce qitil peut désirer et pro­
poser de faire, si ce n est aux trh Sages et
Savants, comme est déjà dit ; que s'il fait
autrement5 je prie Dieu quil ne puisse ja­
mais venir à la fin qviil prétend.
Alors Fo% Groec avec Paide de Dieu fut
éclairci des profonds et obscurs Secrets des
Arts, et la description qui était sur le cojfre
â^ivoire, ou était renfermé le livre du dit
opuscule, qui contenait vraiment deux Livres„
PREMIER LIVRE
C H A P ITR E I
Des Joursy Heures et Points nécessaires en
tout escpêriment et comme ils se préparent.
Le commencement de notre Clef est la
crainte de Dieu et de Fhonorer avec contri­
tion de cœur et Fadorer avec grande dévo­
tion et Finvoquer en toutes choses que tu vou­
dras faire et opérer et ainsi Dieu te diri­
gera derrière le sentier.
Donc quand tu voudras trouver cette dite
Science^ premièrement il faut se préparer de
la façon ci-dessous écrite et Fordre desjours
de la Lune et des heures qui sont vingt-qua­
tre et en chacune de celles y règne et domine
une des Sept planètes selon le cours de ccuxf
soit des Jours, soit des Nuits.
Uordre des dites planètes se trouve ainsi
et commence par Saturne qui est la plus
haute des planètes et sa marque ou caractère
est ï>
10
Jupiter se suit et est marqué par ce carac­
tère ¥
Mars va après et sa marque est c?
E t ensuite le Soleil est noté par ©
Vénus se présente après avec cette mar­
que 9
Mercure court vite après avec ce chif­
fre $ ^
Ensuite la Lune vient la dernière avec ce
caractère C
Tu dois savoir que Saturne est le premier
en ordre et règne en la première heure du
jour de Samedi savoir entre la première Au­
rore et le lever du Soleil ; en la seconde heure
dudit jour de Samedi Jupiter domine ; en la
troisième M ars domine ; en la quatrième le
Soleil domine ; en la cinquième heure dudit
jour suivant Vénus domine ; en la sixième
Mercure domine ; en la septième la Lune
gouverne ; et en la huitième Saturne com­
mence encore à dominer ; en la neuvième
heure du même jour Jupiter reprendra domi­
nation ; et Mars la dixième ; le Soleil la
onzième s Vénus la douzième et la treizième
Mercurey la quatorzième la Lune. La quin­
zième Saturne recoTnmcnce et les autres sui­
vront jusqu à la fin et ainsi de chaque heure
entre jour et nuit, durant vingt-quatre heu­
res.
Et ainsi Jupiter règne et domine en la
première heure du jour de Jeudis en la se­
conde de Mars et ainsi des autres.
Encorey M ars domine en la première du
M ardi, en la seconde heure le Soleilprend la
dominationy en la troisième Vénu$y etc.
Le Soleil domine en la première du Di­
manche^ Vénus en la première du Vendredi,
Mercure en telle du Mercrediy et enfin la
Lune en la première du Lundi et Saturne la
seconde, Jupiter la tiercey et ainsi de suite
des autres.
Il faut donc savoir parfaitement l'ordre
des planètes et le cours d'y cellesy l'observer
et le connaître en quelque façon que ce soit si
tu veux opérer en Part et faire quelque expe-
riencey il est déjà nécessaire que tu saches ce
cours aux heures et pointsy aux lunaisons ci-
dessus écrites.
Donc Vheure de Saturne, M ars, Lune et
Mercure sont très bonnes a parfaire les Arts
magiques, pour parler aux esprits et pour
trouver les larcins ; mais il sera bien meil­
leur de le faire aux jours et heures qui leur
sont attribués, comme nous avons dit ci-dessus
savoir en la première heure de ces jours, mais
en quelque heure ils apparaîtront, soit de jour
soit de nuity il sera très bon de le fa ire selon
les Arts qui sont ou seront dits en leur cha­
pitre particulier ayant ajouté auparavant
toutes les préparations nécessaires, comme sera
dit au chapitre de tous les Arts ; et si tu
manques à la matière ou autres choses pré­
dites} tu ne feras jamais rien, ni ne viendras
au complément de ton désir.
Les heures du Soleil\ Jupiter et Vénus et
le jour de celui en quelques heures qii ils appa­
raissent^ sont très bonnes pour préparer et
faire les expériments de PAmour, de la Grâce,
du Commandement et de PInvisibilité^ comme
il est dit en leur chapitre, et si on fa it au­
trement on ne verra jamais aucun bon effet.
Notez qu*il fa u t préparer les choses néees-
--- 12 ---
— i3
saires des expêriments et faire lesdits expéri-
ments pour ce qui est résolu.
Les préparations des expêriments se doivent
faire aux jours et heures réputés aux expé-
riments écrits ci-apr'ès.
L'heure enfin de Saturne et de M ars et
leur joury en quelle heure qu*adviennent, sont
très bonnes pour faire les expêriments de
haine et d'inimitié, observant ce qui sera dit
en son propre chapitre et qui contient dans
notre œuvre et ainsi auront leurs effets.
L'heure de Mercure et son joury en quelle
heure qu'il vienne entre jour et nuit, est très
bonne pour préparer tous les expêriments des
jeux et des passe-temps qui semblent être
impossibles, y ajoutant la première prépara­
tion de notre œuvre.
L'heure du Soleil\ Jupiter et Vénus et leur
joury en quelle heure qu'ils viennent sont bons
pour préparer les expêriments extraordi­
naires qui ne sont encore parfaits, mais de
quelque genre qu'ils soient, ayant fa it aupa­
ravant la première prêpartion de notre
œuvre.
M ais si tu les désires très agréables à
voir, cherche l'heure de Fun d'eux, et la
Lune depuis la première jusqu'à la quatrième
heurey et accomode-là de façon qu'elle soit en
quelques-uns des susdits jours, en la première
d'eux, savoir entre l'aurore et la sortie du
Soleil : mais si cette heure est propre à l'A r t
magiquey savoir pour connaître les larronsy il
fa u t ordonner la Lune à un signe terrien,
comme le Taureau, la Vierge et le Capri­
corne m aérien comme Gémeaux, la Balance
et le Verseau.
Si c'est pour VAmour, la Grâce, ou F in -
visibilitér que la Lune soit ce jour aux signes
ignés et si c'est pour les expériments extraor-
dinaires la Lune soit en cejour aux signes
terrestres derechef: et s'il te semble fâcheux
de faire cela, regarde la Lune à la première
heure jusqu'au commencement de sa déclinai­
sony et à un jour quelle soit à un nombre
pair du Soleil, savoir que la Lune soit à un
même signe que le Soleil, alors tu peux écrire,
faire et préparer tous les expériments que tu
voudras faire en tout, observant toujours ce
r
— i5 —
que nous avons écrit au chapitre de notre
œuvre et avec les prédits joursy heures, lu­
naisons et points tes choses serontfaites, savoir
les Arts et Sciences et en tout cela fa u t obser­
ver Vordre de notre susdit œuvre.
C H A P IT R E I I
Des Arts Magiques ou Nécromanciens et ce
q u il faut observer pour parler aux Es-
prits.
Si vous désirez préparer ou faire quelque
A rt magique ou nécromancien, ou quelque au­
tre expériment préparé ou avec les jours et
heures ordinaires, q u il te semble q u il ne
manque rien pour cela, ce sera fausseté si tu
ne suis le document des jours et heures ordon­
nés*
En tous les arts et expériments les fa u t
accomoder aux jours et heures ci-dessus dites,
et outre les susdits documents de cet art, il
fa u t faire observer encore le suivant docu­
ment ; aussitôt les esprits s en suivront, mais
si en Part et expériment on n’avait observé
ni le jour ni Fheure ordonnés au jour de
Mercure, comme a été dit et à son heure la
Lune se montrant à un signe terrestre ou
aérien et à un pareil nombre avec le Soleil
si tu es dans un lieu désert ou caché, de fa ­
çon que personne ne te puisses voir, ni empê­
cher de faire ledit art ou expérimenter de
jour comme sera dit au chapitre des lieux.
M ais si c’est de nuit que tu le veuilles
faire, il fa u t que Mercure domine à Pincep-
tion de cette heure, mais si Pheure et le jour
sont bien ordonnés alors il faut commencer
son œuvre avec les suivants documents.
Notez quaucune chose ne peut être faite en
invoquant les esprits sans cercle,
L ’A rt étant donc préparé ou Pexpériment
et h cercle dudit A rt étant fa it, alors tu
prendras PArthame,préparée comme sera dit
en son propre chapitre outre ce, le cercle
écrit ci-après par neufs pieds ou environ, et
au-dessous de ces deux cercles, entre l’espace
de l’un et de l’autre, tu feras quatre penta-
des avec les noms du Créateur, et outre ces
deux cercles, tu feras un carré avec ledit
Arthame, comme le présent te ?7ianifeste et
démontre.
Ancor, M agras, Hichis, Eliphsahumy
AUmnuty Silahiy R abif Elamniely Raihma-
Maphuly Muphredy Jemahony Cahibety La-
metnay Vechaa.
Ta verras au chapitre des Cercles la fa ­
çon et consécration que f omets ici pour ne
confondre Vordre.
Donc *tu entreras dedans re cercle de V art
et *tu fermeras avec l'ariham e ce que tu
auras avec toy les Pentacles sous écrits en son
propre chapitre de 'telle façon que Von puisse
ies dire.
Les dits Pentacles, quels qu'ils soient, fa u t
les écrire sur du parchemin vierge, avec la
plume et encre qui sont 'notés en leur propre
chapitre jet prendras du filet vierge savoir
.qu'il .soit filé p a r des fillettes vierges et le
mettras en les dits Pentacles avec une aiguil­
le^ >
comme il sera dit xn m n propre chapitre
et sois Bien lavé 'et Ibàigné mu 'bainy comme if
sera di£y et sois à jeuruy -comme sera d it au
chapitre du jeûne ; et avant d'entrer dans
le 'Cercley mets-foi une couronne de Parche­
min vierge autour de laquelle soient écrits ces
quatre noms : Agla, Aglay, Aglaiha, Aglaoth
et devant^ derrière et de <côtéy ayez des com­
pagnons xemme .sera d it en son chapitre.
Vexorcisant après tout cela commencera %
dire les ^conjurations cet convocations qui sont
contenues et propres pour ces effets m cet a rt t
et alors si les esprits n'apparaissent par les
paroles, mystiques. de cet- arty prend le couteau
■ou Arthame dont tu as fa it ledit cercley et
mets la main droite avec' ledit Arthame sur
la*poitrinedisant d?une voix basse Poraison
suivante avec les exorcismes suivants, et avant
de dire cela il fa u t se parfumer et ses. com*
peignons aussi le cercle des Parfums qui sont
décrits dans leur chapitre particulierr il fa u t
asperger tes*compagnons, avec de Peau d'H y*
sopeTpréparée comme sera ditv
Apres• tout cela Pexorcisant se lèvera cou--
rageusement en son lieu^ et encouragera* et
fortifiera par ses admonitions ses compagnons,
et après dira Pexorcisme sans apréhmsion
E t notez,* que quand vous dites. PoraisonŸ
les démons trembleront et craindront grande*
mont par la vertu* dès Pentacles et* viendront
obéir à ta volonté- et aucun ne s'e peut prévu*
loir contre tou ;; car ces• Pentacles ont non
seulement la vertu pour cola, mais encore un
nombre infini de vertus- comme se lira en son
chapitre des. Pentacles et comment ils- sefbntb
U oraison est celle-ci : Domine? Deus cr?mr~
potensy, qui illuminas omnem hominem venim*
20 — ■
«
tem in mundum, hune, illumina cœcitatem
tordis meiy et accenâe in me ignem sancti ac
suavissime amoris tui dona mihi sidem rec-
tamy spem certamy et charitatem perfectam et
reliquat virtutes per quastimere te intelligam
et amarey precepta tua in omnibus observarey
et cum mihi extrema dies finis que v ita?
meœ advenenty me mundatum déliais omni-
busy angélus pacificus suscipiaty et de potestaie
Dlaboli me cripiaty ut mercar in sanctorum
tuorum consortis perfecta requie perfruly et ad
dex tram tuam collo cari*
Après faut dire :
Domine omnipotenSy Deus omnium creatu-
rarumy vive Patery pietus tua veniat super
mey quia proie domine creatus sumy deprecor
te ut me deffendas de adverearüs meisy et me
secundum pietatem tuam confirzneSy submanu
polentiœ tuce protégés me dominey tibi com~
mendo animam meam et corpus meumy quia
millam spem habeoy neque habere voloy nisi in
te deus meusy adjuva me et pertuam im m en-
sam clementiam et misericordiam tuamy ne
discesteris amey intente in adjutorium deus
salutis meœ ; indue mi dominey viscera misé-
ricordiœ ruoCy ut ad voluntatemy benignita-
teniy prudentiam justitiam yfortitudineiUy tem-
perautiamy modestiam patientam concordia?Uy
pacem et pro omnibus perseverantiam et casti-
tatem tribuere dignerisy qui vivis et régnas
in sœcula seculorumy Amen.
. Après se tournera et retourneray premiè-
rement à VOrient, puis au M id i ensuite au
Septentrion et enfin au couchant et à chaque
partie ou il se tournera dira :
Exce signa Frzumphatorisy per que vos
expaves citisy et iimetisy obedite ergo per hec
secretissima secretu.
E t dès aussitôt après avoir dit ces parolesy
commencera d'appeler et conjurer les espritSy
comme sera dit ci-après : et dès aussitôt on
les verra venir de toutes pariSy et s'ils étaient
empêchés en quelque façon que cefu t de veniry
ou qu'ils ne voulurent pas obêîry il les conju­
rera par la conjuration suivantey et notez
s'ils étaient enchaînés en chaîne de fery en
quelque part du monde qu'ils pussenty très
assurément ils viendront faire ton vouloiry ou
ils enverront leurs assurés messagers.
m
— 22 ----
L a Conjuration
Conjure vos taies spiritus N , M . ‘
(nom­
m ant ceux que -tu voudras, et fa u t donner
couragem x compagnons assistants<etdes réjouir
tant que tu pourras), Donc dites 'Conjuno^vm
taies spiritus N . N . per papatrem ommpo-
tentem, et per ongentiquatuor seniores, et per
novem ordînes angelorum sciliret, angebs*
Archangelas, et troncs dominâticnes printtpa-
tus?potestates, virtutes, eherubim et seraphim,
et per quatuor animedia thronum D el por­
tantia, oculos ante et retrohabentia, et per
omnia ad nosiram, gratiam eœrcendo, adjuvo
vos detnonem per deum vivum et venum, et
per septem candelabra que in A extra dei sunt
Glosyrorum, -Smyrnion, P.ergamon, Tiieaty-
ræ , 'Sardk, Philadelphrœ .et Laoditeœ, e t
per xœlum et terrant, et per mmni que in ms
stmt, *et per ormes virtmtes cash .et terres^ et
per quatuor m undi elemmta, et per ^m nia
que -dici et putari ptmuni de summo créatore,
et per sunmam voJuntatem, *et per totam ce-
lestcm curiam, et per ilium qui ^ometa ex
i
— 23 —
nlhilo in prmcipio creavitr et per illorum
sanctorum agmina qui non cessant die•node
que vua voce clamare dkent.es sunctus, sxmz-
tuSy sanctusy dominas deus Sabaothy pieni sunt
cæli et terra glotia tua. hosanna, in exelsis !
conjuro vos spiritm p tr D A tonitruay corusr
mtiones et fulgura qmd. si fiu ritis in- ab&r
dientesy in v obis et vestris personis: corruent ;
et per septem candtlabra. aureOy. ante aliare
D ei Lucentia i et per sanctorum' agminar que
immaculati agni sequntur vestigiav et per
omîtes sanctos quos. deus elegit ante constitua
tionem mundiy et per eorum, mérita deobene
placentia potmtissimum et corroboratisximum
nomen domini per lauâem datam mundum
gIovificata?nr virtuale. bdlumr magnumy sanc-
tum yjustum et terribiüle quod Semiphorasy
Ihüy Liuy GiUy Vdhy Ilekhy Ascroiiy Ane”
pîeheoUy Sabothy Onistion Eleony Aphrodidey
G efatm , Abhiosy Eloywi, Adonayr PantheoniT
Psapmitagathony Imagiom\ Eloy^ Athanatos%
Alphüy, Omegüy Emmanuely. loth9 Hethy V
Permematony lvetr Vy Gla% Gley Yosiony
Artificem Icr Ionr h n ir Pheony Stimulatory
— 24
Eloymy Sada, Clos, Hergey loth, et vau, Gtfy
G*, Z
7, Vy ¥ y ¥ y Vinmata, ïjacy Acuy
Posicoy Dochy Imbuasy Agramy Aifiguram y
et + + “h
^ 5 Anges ont telle vertuy que
toutes les créatures lui obéissent et les crai­
gnent tels sont M ichel\ Gabriely Raphaeîy
Uriely Lubiely Pantaleon, Raguel\ Omagrely
Paraiiely Urtely Heny Hauechy M aely P a-
rachy Regaely Doyy Mologesy Obneiody A ni-
Omegüy H yy Henochimy Sirnely M as-
druely Elayy Atamiely Dicy Amyy Goyy Pas-
tanachy Diadeany Godoluvaly Ioy Chcrubi?ny
Seraphi?7iy troni dominationesy potestâtes v ir-
Angeliy Archangeliy ¥itiely Elachiely
Dachetuely M echy Tauy Qcta%ary Aphuely
Moduely Saxicly Astitely Agiay Smousy Bele~
triely Urisely Tesabiy Roguely Zochay Am ory
Animely Theodomusy EUadosy Fugory Rocuy
Coekoy Doioy Eliotay Phephiy Unory Vicora-
tumy Laudimony Biamomy Adonony Giar~
miony Gréy Bragray Teolandty latrim ay
M iatheay M aggiay Naclicauy Iniim ariay
locüSy Csanay Iaiay Geyay Trachiay LaUay
— 25
Cisiûy S sigonia, Vacaly Dorerlay Crausiay
lac, Saziay Gagaliay Danadia, Vagdalia^
Anoniay Athamiay Cachy Machania, Sola~
%ariay Giredia, Douiny Peccaviay Mi?naria
Jam Jr Jr J>
r
y Conacaia, Etandony Deciebarla^
Codesiay Duebley Losiay Saddia, Zaodiahr
Gemadeliay Semiphoruey Agey sum qui sum
etc. Pervisum Eliopham etc.y per sanctum
nomen Domini Dominas Deus in adjutorium
in eum intendey Domine ad adjuvandum me
festina Gloria P atri et fiilio et spirituî
sancto ! et adjuîor meus estoy Domine nec de-
relinquas me Heigey Phimy Querphantaci
Prœnielusy Zabrion.
Deus mïhi adjutor et non timeboy quid
faciat mihi homa Esio mihi Dominey turris
fortitudinis a fade immici ; et christus vin-
city christua régnâty christus im jerat ; abonni
malo nos deffendaty et ab omni impedimenta
+ ; et Sanitave Servanda Sunt Carporis et
animœ condimentumy et defensio omnium ne-
gatiorum meorum. Ameny Ameny Ameny Fiat,
F iaty F iat.
Gonjuro vosy Demoncs Spiritus per omnes
— 26
virilités herharumy lapidem et verborumy. et
per omnia Calestiay Terrestiay et infernaliay
et per omnem Del Orenturamy et Duodecim
]Plariay et omnes fontes et per majora cœli
luminariay Die■ ac nocte Claritatem redden-
teamy Salem et lunam et percuneta C œ li Si­
déra et per cuncia D el Terrenu et Deo pte-
ma. et. per cuncia que per terrant sunt cres-
centia et per terrain Sédibws Sedentia et per
omnia généra Piseium qui m m ari Sunt et
per' omnia quœ in numdo. Sunt nascentia et
per omnia Dei Visione imnutissumo•Surentia^
Conjura vos Demones Spirituas pec domi-
nam totuis Oreaturœ a rtifa m magnum et
odmiraMlem et per Enoch et Eliam y moritur
ros de manibus lemutam interficiet et per
ipsatria Signay que autem D um ju d icii Sunt
ventura; et perpotestates. eûmes cœli et terra.
H erum atque iterum vos Conjura Dœmones
Spiritusy in quacunque. parte mundi Sitis per
Sancûssima D el nominar Scilicet Onsemetty
Qnelechy Eloyy Xabaoth, ELyy Ely, Adonayr
Larnechy Saday, Tetagrammatony. Alpha et
Oméga Principium et Simis qui est et qui
— 27
venturus est \et ftriU nd Sanvtum momen Do-
mini qttod quator liUtr-iu *
Scrtbiiur, Sciïicet
esse *uel essem et 'per illud Sancium -nomen
Domini qmd quator litteris scribhur, silicet
esse '<
ue:
l essem et perd ïîlud Sanctum tSacrt-
ficium quod hodle xelebratur per universttm
inundum et omnia ilia Sanciuaria5 que Sunt
antea nommâta et 'humanam gencpationcm et
per illam trinvtatem Persanarum et vuito­
tem Bubstaniia et fevillum proridentinm
quam Dmmnuo ‘
hudbit antequmn 'mundus
Blepet per ipsum Bénitotem que pestea fe -
ch et 'u-pcr terram funâcroit et -A4aria pro-
fim da et Abissos et per corïfusmiem Elemen-
ïorum -et per omnia munât Elemmia et per
Omneie or-eattiras Del quae Sunt in tœlo, in
terray in marri et tn *
Omnibus abysm et per
omni Potentis xreatorts potenti-œm :id est jter
créâtor-em -mundi.
Adjuro -vos Démones Spiritu per hec vnef-
fabilia Dei nomma Alpha et Oméga et hec
Robini. Inuitas. Ana. H a . Jaràboleni N ovi-
lem. Sadohe. Asam. EL -Coffic. Face. Favy.
Adnata. E hy. Emagro. Vxl. Abr-astio. Ado~
— 28 —
die, Burac, Giam, M uL Melchadue. Caria*
Ely. Arutiam, Sagina, M athea, D avid,
Damahircheb, Enon, Sagen. Géminas,
Jesu, Dénué qui fecisti cœlum et terram,
Salma nictiiure est cœlos qui terram pugno
mensurasti qui Sedes Sapes Chérubin et aquo
Sunt volatiles Spiriture in luce infusa vbi
natura humana transire non potest ,• quia tu
est qui fecisti ea, ad iuum ministerium, ani­
malia quœ habent alas et aramirifica qui-
dem voce dicentia, Sanctus, Sanctus, Domi-
DfWi Sabaoth plenie sunt cœli et terra
gloria tua, Hosanna in excelsis et quœ chéru­
bin, vocantur, Domine Deus Omnipotens qui
Duos Angelos posuhti in Paradisum lignum
vitœ y qui vocantur Seraphim, tu enim Solus
Dominus es, qui facis M irabilia ; tu enim
Domine, per Jesum admirabiie, no?nen tuum
ieiragrammatoHy quod est Enan, Enoch, Eh,
Mac et pere sanctum et admirabile nomen
tuum, atque inefabile Anerendort, Sa omnes
Spiriius facere meam voluntatem omni modo7
vel peoîuam virtutem cas possimuse constrin-
gere et ligare. Conjura et Contester vos De-
29
maries, in qua cun que mundi parte Sithy lit
non nabeaiis Scientiam morandi in aerey ne-
que in igné nec in aliqua. Parte mundiy net
ine aliquo loco œstimabili. Sed Slatim hucv
coram nobis sine omni propositœ mora venia-
tisy facturi omnia que proposuevimuse et petita
conjuro vos peo duas tabulare Moisis et per-
quinque libros ejusdem et per Septem Cande-
labra ante dictay que ardent in Cœlerti Hïe~~
rusalemy ante Deum et per Septem Lampa-
âerey que Sunt Septem Spiritus Dei et per
Septem Vasa Aurea que Sunt ante Conspec-
tum Deiy plina odoribure et orationibus Sam-
torum et per Septem animas justorum quœ
Salva factœ Sunt in avea Noe et per nomen
Sanctum admirabiley atque potentissimum et
per admirabilem Angelumy cujure nomen est
Gabriel qui omnes malignas Spiritus Vetinet
et detinei ab ipsa Damnationi temporal
usque in Sœcculi consommationem et per iîta
inefabilia Dei nomina peoquœ quotidie con-
tremiscitis Baruch. Barucaton. Paniator. Se-
miphoras. Tetragrammaion. Alpha et Ome~
ga, Grabuton• Rison, ïeleon• O zi. Joynius•
Ralthaer.. Tharoma». Chiata* Girla. Adenai
Noly.. Elle» Gales* Sadielu Radie Allelufu?
Agios. Ischyros*, Otheos* Imas, Deus Fortes»
ut Slatim ’amork vestris. quihuuunque venta**
tis et venire festin etis.fucturt que cunqpte. pis?~
simus veljusscrimude. Sine jallqua mora.
E t si p a r les susditesparoies ils n'appOr*
raissent en O rient et au. M id i, retourner*
vous aussitôt à. VOccident, et au: Septentrion
regardant en- Fairv fa isa n t sur le. fro n t la
signe de la Sainte' Croix. en disant : Au nom
du. Per? et du Fils et du Saint Esprit.,Amen
Jésus N azaram ia R ex Lndearum;
Notez, et pour lors s!ils: étaient, liés>de.
chaîne.. de fer ils seront contraints*<2 ou
s.ils étaient en des. périls bien. détenusy iA.
n*enverrons awcun Messager et pas. ainsi vous
pourrez connaître ce. quiil faudra-
,faire.
aw cas que par ces paroles* n-apparaissent^,
alors Fexorcisant se lèvera comme fort- ro~
buste et: confortera* ses compagnons e t avec.
Vêpêe* battra? Fair aux: quatre: parties.
monde et étant au, milieu du cercle le maître
se mettra à genoux. avec ses compagnons et
dira d'une voix basse du cêté de FO rient.
— 3° —
3Ï —
XJbi est:s vos Spiriius Angeli Taies N , N
qui fuisti-s de novem orâlnibus ? *uenrte et m -
deie •Qoelesiia Signa et mefabiliu nomina ves-
tri 'Gréaterh et nomina i'ikrum Angeloritm
qui vestri Socii fuerunt et existerunt ïterum
laïque •iterum vos exorcisamus atque vohis im -
peramivs per patentissimum atque coroboraïis-
simum nomen Garnira H el, forte et adm ira-
bile per mundum laudatum et adoratum Glo­
rifiecttum “
uirtuale Sanctum, justum , bettum
magnum et terribïle vos exoeiramus irt m it-
tam moram faciatis et Sine Spe Sirepita et
mm '
omni >dffübilitate -ét Sine deformïtate
Seiniatis.
Notez 'que s'ils apparaissent, ;ti leur fa u t
continuellement montrer les Peniacles, comme
est dit ;;
Gela étant fa it vous verrez *
venir de tou­
tes fartSj les Esprits et le maître au milieu
chantant doucement, et jouant d'agréables
instruments, alors T'exorcisant découvrira les
Jpentacles q u 'il mina sur la poitrine rouverte
d'un^voile délie tt les montrera a leur Sei­
gneur ou maître et s
à 'toute sa compagnie èt
ledit maître ou seigneur des esprits se metira
à genoux devant Fexorcisant et lui dira :
Que désirez-vous de moiy et pourquoi me
faites-vous appeler ? alors Fexorcisant dira à
tous de s*assoir et mettra les parfums et as-
pergeray et par ce fera une très suave et
agréable odeury et le silence gardé on enten­
dra les choses les plus merveilleuses de toutes
les choses du monde et Fexorcisant voyant ces
choses découvrira les Pentacles, et demandera
tout ce qu'il prétendra et continuera les de­
mandes audit M aître ; et s'il n'y avait
qu'un ou deux esprits, on fera de mémey ce
qu'étant fa it chacun te mettra en son lieu
pçtr le commandement de Fexorcisant et lui
dira la Paix soit entre nous et vous ; et
après dira intelligiblement, FEvangile de
Saint Jean in principio erat verbum et quel­
ques autres oraisons et sortira du cercle et se
lavera la face d'eau exorcisée, et après qu'il
sera sorti du cercle s'habilleray et notez que
cette invocation étant une fois entendue si les
Esprits étaient enchaînés de chaînes de fe r
iloseront s'arrêter en aucune party et s'ils
33 —
étalent délégués en quelque part du monde ils
enverront leurs messagers et légats ; et si par
hasard ils étaient rebelles et ne voulaient ve­
nir ayez, leurs noms écrits sur du Parchemin
vierge, méprisez-les et blâmez-les et vitupérez
ou souillez avec ordures et autres vilainics
fétides et puantes, comme huile puante et au­
tre matière de mauvaise odeur et senteur et
tenez le Parchemin sur le feu et dites :
Conjurate ignem, per ilium qui tremere
facit orbemy quod tu istos spiritus camburas
et calefaciasy ita ut Sentiant pœnas in Oster­
num*
Aussitôt jetez le Parchemin dedans le feu
et dites :
Méchants soyez continuellement maudits et
exécrés dedans les peines éternelles, et ne soit
jamais en vous aucun repos d'une heure ni
au jour ni à la nuit.
Notez, et dès aussitôt sans tarder coure-
ront de toutes parts disant : commandez ce
que vous voudrez et faites nous sortir des
peines, alors ayez les noms de ceux écrits
comme j'a i déjà dit en devant et parfumez-
3
les de bonnes odeurs et montrez leurs les P en-
tacles et demandez ce que vous voudrez* Cela
étant fa it dites ce qui suit :
Per vïriuiem Pentaculorum et quia ipsis
Pentaculis et verbis Creatoris obedienies fuis-
tis Pax Sit inter nos et vos et Sitis odoratï
fragantia odoris Suavissimi* lie in pacey et
Sitis parati Semper venire quando vos voca-
bo sine Solemnitate atiqua*
En cette conjuration vous pourrez consa­
crer le livre5 et toutes les choses que vous vou­
drezcela sefa it toujours au jour du diman­
che ou du jeudiy mais plutôt la nuit que le
joury parce que les Esprits se montrent plutôt
librement la nuity et le jour s assemblent*
C H A P I T R E III
Des Pentacles
En ce chapitre des Pentacles consiste toute
la Science et la Clavicule et parce quiici toute
la Science commence et finit et Popération de
ceuxy tout le livre de la clavicule opéré et à
— 35 —
grande vertu, et si nous conjurons les esprits
par la vertu de ces Peniacles, ils obéiront et
si nous les tenons devant nous, ils n oseront
contredire à nos paroles et sans leur donner
aucun sacrifice, ils vous donneront beaucoup de
choses, et sans crainte de ceux ils sont propres
contre tous les dangers de la terre et de Veau,
contre toutes nos faiblesses et nécessites, contre
tous nos ennemis visibles et invisibles, contre
les venins et poisons, contre les filtres et en­
sorcellements et contre la craintey et en tous
lieux ou mus pouvons être avec ces signes et
caractères, nous serons délivrés de tous dan­
gersy tout le temps de notre vie et donnant à
ceux qui les portent la grâce et Pimpétration
de ce quils souhaitent, et, dis je par la vertu
de ces marques et signes le feu s'éteint ; par
la marque qui reste se connaît Veffet, et dé­
livré de tous dangers les dits Peniacles ou
Candaires par les très saints et très glorieux
noms qu'ils contiennent et en eux sont les si­
gnes de Moyse et faut les Parfumer deueeus,
Mastic, Bois d'Aloe, et ces tenans sous ces
Peniacles, ces Psaumes :
Domine Deus meus in te speravi et Do-
minus illuminatis mea et cceli enarrant et
Deus, Deus meus respice in me et Beati quo­
rum remissa sunt et Miserere mei Deus et
offerte Domine Filii Dei et Deus Judicium
Clegiàa et Deus in nomme tua et Ecce nine
Bénédicité et Adonai Sanctissime et poteutis-
simey qui est Alpha et Oméga et ornnia in
sapientia condidisii qui Abraham Patre?n
fidelum in servum ekgisti aijure semen sicut
stellas muliipli casti ; qui Moysi, vel Asser-
cosse revelasti qui Popitlum Sanctum tuum
per mare siccis pedibus a?nbulare fecisti ; qui
Moysiy serve tuo in monte sinaï legem dédis-
ii ; qui magno Filio D avid prœcunctis homi~
nibus papientiam tribuisti, et prœsentia P en-
tacula sive Candaria pro corporis F utamine
mirabiliter revelasti, iuam excelsamy mages-
tatem humlüier imploray et miséricordiam
invocoy ut virtute tua ista Penîacula sive
Candaria consecrentur ut prœparentur quem
admodum convenit ut virtutem quam Obti-
nere debent obiineani per te sanctissime Ado-
nay cujus regnum et imperium sine sine per-
nunet in scculorum secula Amen•
Cela étant dit, faîtes dire trois A fesses sur
les dits PentacleSy et la troisième soit à l'hon­
neur delà Tris Sainte Trinité et gardez les
dits Pentactes dedans un taffetas.
La façon et la forme des peniacles se verra
à la fin, ou sont ces figures.
C H A P IT R E I V
Du larcin et pour trouver ce qui a été
dérobé
Très cher fils tu trouveras Pexpériment
pour trouver le larcin propre en toute façon
et si en expériment faut attendre Pheure et
le jour que nous avons marqué ci-dessus par­
lant des heures.
U expériment étant prêt avant que de
commencer faut dire cette excellente conjura­
tion,
Aschah, Nidrimilaœ Silat, Ananbonaf
Barbalem, Landalec, Acarel, Saphirel, Pha-
ny, Arucanta, Barica, Adonay, Eloy, Ema-
gno, Amisîia, Hugina, Mashca, Dama, D a-
— 37 —
38
vidy Israël\ Behel> Emon, Segem, Zemacy
Jésus, Cœlum et terram fecisti qui
sedes super Cherubimi et Séraphin, per'feren­
tes Lucent immensam ubi iatura humana
transire non potesty quia tu est qui Fecisti ea
adtuum ministerium L y J5, qui habitant L y
4 quidemque volabant mirificante Voce dicen-
iia Sanctusy Sanctus. Dais Dominas Sabaothy
pleni Sunt Cœli et terra gioiia tua Hosan-
na in exelsis, exquibus duos pasuisti in P ara-
disoy ad custodiendum liguum vitœ jlammeum
et versatilem gladium tenentem$ unde tu so­
ins est qui facis mirabilia in hac die pery
Hierusalem civitatem tuant Sanctaniy et ad­
mirabile nornen tuum aîque inefabile anacro-
tony eamiki vint et virtutenx in hoc experi-
mentûy ut rsete pcrficere valeam ; te Omni-
potens Domine te Patrem deprecory qui ex
mihilo omnia condidistiy het'bas et arbores de
terra de per iuam admirabilem poteniiamy
germinare fecistiy qui omnibus hominibus vi­
res et tuctum dedisiiy et omnia eis servire vo-
luistïy lapidibuSy Herbis et verbis virtutem
tributsti ; te deprecor Sancie Pater per mit
cum Jîlium tuum Dominum nosirùm, ut hoc
cxperimentum valeat ad quod va1 ere voloy
cum quo vivis per infinita secula seculorum
ut que mihi iribunas de hoc experimento co-
gnoseere veritatem, Amen.
, Notez qu'il faut que vous soyez en lieu se­
cret bien net, parfumé et bien aspergé et s'il
est nécessaire de faire et avoir le cercle il
faut faire comme il est dit ci-dessus au cha­
pitre du Cercle et à la fin de la conjuration
de Part il faut dire de sa bouche.
Pater noster qui est et nos adjuves per
nomen sanctum tuum loty H ot, Tau, H ety
quod duodecim liiteris scriptum est ut per
hune exorcissimum hujus ariis possim contra-
here virtutem Y a, Yay Yay Yay Yay Yay
saciatis spiritus isti rem istam quam petimus
manifestant et aperte apcrïre, Conjuro vos
spiritus pœnominati qui estis ante Oculos
meos per hec nomina supra dicta per quœ
tremunt omîtes Creaturœy ut cita et sitius
mihiy vel hinc Puero Aperte démonstretis rem
istam quam quoerimus.
Cela étant dit les Esprits montreront clai-
— 39 —
— 40 —
rement ce que vous cherchez. Toutefois si vous
vous servez d'un enfant avant de commen­
cer, il faut lui laver la face d'eau, comme
il sera dit en disant :
Sis Latus et mundificatus, et nequam Spi-
ritus in te manere non possit.
Apres il faut parfumer et lui couper les
ongles et dire :
Conjure te juvenis creaiura, per P aireni
Filium et Spiritum sanctum, per patrem
Erarimion et per Patre?n Eloy, et per Pa­
trem Elyon, quod tu non habeas celandi po-
testamen mihi vel de omni re de qua te in-
vestiga vero ci a spiritu audias, et det tibi
Dominus omnipotens bonum visum et auditum,
ut bene intelligas, audius et videas stum spi­
ritum Amen,
Notez et si vous désirez que l'enfant voit
dessus ses ongles, il faut qu'il soit âgé de dix
ans le faire asseoir le visage tourné
vers le levant, lui faire regarder votre ongle
que vous aurez raclé avec un couteau neuf,
qu'il ait le manche assez grand, luisant,
rond, et entaillez Pangle du gros doigt de la
4 i —
main gauche, Fengraissez, d'huile et écrirez
autour du doigt, les figures suivantes et de­
dans vous lui demanderez s il voit sa figure*
Apres faut conjurer Fenfant de cette ma­
niéré : 0 toi enfant je te conjure par les
Rois Gaspary Melchiaor et Baltasar que ces
07ighs soient faits aussi grands et aussi lar­
ges, que tu y puisses connaître par ton regardf
et que tu n'aies point à cacher ce que je te de­
manderai de ce laron ; et de ce chefje U
conjure par ton Dieu, Ony Elyy En Sabaoth*
+ Adonayy que tu me dises la vérité de tout
ce que je demanderai et encore je te conjure
par la vertu du Saint-Baptême, que tu as de
ceu sur les Saints Fontsy que tu ne m aies à
— 42 —
celer ce que je veux te demander ; idem je te
conjure par ta chasteté, et par ta virginité,,
o mon enfant, et par ces saints noms Elyon,
Elon, Eloye ; et de rechefje te conjure par
la chasteté de Saint-Jean PEvangéliste, et
par tous les Anges, Archanges, A postres,
Martyrs, Confesseurs, et par toutes les vier­
ges et par tous les saints noms de Dieu Acha-
ciatos, Hieros, Quitros, Enefilon, Stivilate,
Artifie, Arbiter, J?enclarmon, T aman, La-
mer ; et par tous que iu nu dises la vérité,
qui a fait le Larcin.
Et apres faut demander à Venfant s'il
voit quelque chose, ou un homme dans Pongle,
faites le contraindre à jurer par Venfant,
par la vertu des saints et saintes et noms
dessus nommés alors Vhomme de Vangle dira
à Penfant tout ce quil demandera, et vous
entendrez parler Penfant et non pas Phom­
me ; il faut réciter trois ou quatre fois la
d ie conjuration et ne pas vous ennuyer du
trop long retardement ; cela suffit quil
vienne enfin.
— 43
C H A P IT R E V
De P"invisibilité.
Si le jour ci Theure sont propres à Pexpé­
rimenta faut faire selon le dit expêriment et
si le dit expêriment est fait par la convoca­
tion, vous dites en votre cœur cette oraison.
A thaï. BatheL Note. Ihorum. Asey.
Cleyungit, Gabelhn. Semcncy Mencheno. Bal.
Labenenten. Nero Meclap. Helateroy. Pal-
cin. Timgimiel. Plcgas. Pcneme Fruora.
Hean Ha Ararna. A vira. Ayla. Seye Pe-
vernies. Sency. Lenes. Haay. Baruchata.
Acaih. Turab. Buchard. Caraiinyper mise-
ricordiam, abibit ergo mortale perficiat qua
hoc opus ut invisibiliter ire passim.
C H A P IT R E F I
De PAmour
Les expérimenis de Vamour sont faits
aux jours et heures dits5 et si Pexpêriment se
44 —
fait sur une ou avec une image, il faut que
Pimage soit bien faite de cire vierge si la
personne est vierge ; et si la personne n est
vierge, Vexfêriment se fera avec de la cire
commune neuve et on dira dessus Vexorcisme
suivant :
Venus. Estin. Àstropolim. Asmodeus. M er-
curius. Jupiter. Saturnus. Zeneu, vel Zeveu.
Emilsus, j«r Ninaesis. Esinuas. Resu, Zecor.
Retes, T des. Tester. Pester. Sccre. Crert.
Ceres. Miloporare. Abïis» A trop. Portas.
Mcl. Cleropenido. Acropenelo. Miloperocha,
Posta vel. Postha Thoma. Postharo. Lino.
Emor. Ecab. Lapocuronem. Sernpolataym.
Racolapino. Pyralorana. Sonotatorib. A rt-
pletozon. Necolzelpiaz. Rintra plosin. Non-
so/portisan. Amas. Samo. Millstor.
Razomazo. Moal. Sadin Mosa. Amer. Sa-
mas. Ineel. Abigalim Yrzistis. Astaroih.
Pracodracius. Àffacili. Âravelina. A refis.
Egar. Azar vel. Beiiac. Rouiisal. Àray.
Araricaityor. Inîuon. Aritucl. Genuil. Gam-
na. Vepisîol. Beste. BerifiL Emuorazel. Agu~
ma. Cori vel Bêliac, Rouiisal. Berberima.
E lathan, Pkcenteperimse in Zura. Piceose*
Nimnem. Genitus. Camphre. Caribon. Pha-
gan. Otœlioch. Eptrino. Dscis. Colis. Gante­
nt. Berrimon. Ochagrioth. interprètes som-
niorum conjuro vos omnes minisiros amoris. et
fornicationes per ilium qui vos destruere et
edijicœre potsst et omnia nomina ipsius qui
vos quotidie consiringit, ut hanc présentcm
ceram quem admodnm convenit c.nsacreîls, et
confirmées, ut desideratam virtutem quam
obtinere debet sblineai, per timorcm sanctis-
simi Paîris omnipoientls Adonay, cujus re­
gum sine fine est in seculorum secula. Amen..
Il fiant savoir que si vous faites bien cela
certainement vous verrez le vrai,
S’il ne vient ou quil n envoie vers toiy
mets Vimage sous la tête du lit et tu verras
des choses admirables, parce quil viendra à
toi, ou il t’enverra un messager devant le
troisihne jour.
Pour préparer les'fruits.
Quand vous voudrez faire Vescpêriment
— 4-6 —
des fruitsy avant que soient cueillis il les par­
fumera ei aspergera, dire sur eux les paro­
les :
Deus qui fecisîi adamum et Evani ex qua­
tuor elementis, scilicet ex Aere5 Terra, igné,
et aquûy sicut Eva dédit vere Adamo maium,
et fecit cum Peccare, ita vere qui de isio
fructu cornederit semper faciat velle meum,
Conjuro te figura pomi vcl frucius per isia
ista nomina,
Elya. Ely. M ichaelGabrieL Raphaël,
Vrtel et per eum qui te creavit et per ejus
sanctissirna nomina Ioth, Heih. Vau. V*
loazath, Patin, Ya. Ya, Ya, Va, Va, Va,
lach, Agla, Enczeton ; per quœ creavit to-
tum secculumty uî qui vel quœ cornederit de
isto pomo vel fructuy vel viderit vel tigerit,
nulla sit in eis reçûtes nisi raeam fecerit vo-
hntatem conjuro te fructus per Igion per P i-
l ion, per Agaton et per omnes Demoius in­
fernales ut qui cumqne te dedoro, vel demons-
travero et qui cumque te tetigerit accendatur
igné amoris met et nulla sit in ea vel in eis
requies donec toium meam fecerit voluntaient.
E t s il faut écrire sur cefruit quelque chose,
cela se fera avec une aiguille ou stylet dont
sera parlé ci-apres. Ayant observé le jour et
l'heure qui!elle se doitfaire on ne pourrafail­
lir et encore pour faire un expêriment parti­
culier, après avoir observé les dites circonstan­
ces, vous pourre% écrire sur feuilles de sauge
bénites comme il est dit du fru it + christus +
passas ~H~ christus rcsurrexit a mortuis +
pax domini nosiri + pax christ?.
C H A P IT R E V U
De la grâce et du commandements
Les expériences de la grâce et du com­
mandement s'écrivent aux jours et heures sus
dits sur 1 e parchemin vierge avec les plume,
stylet et encre, comme sera dit en son propre
lieu et étant aspergé ou arrosé, parfumé des
eaux et parfu??xs, comme sera dit, faut dire
cette orai$o?i :
Adonay, sanctissime Domine Deus o?nni-
potens piissime, qui es Alpha et Oméga per
— 47 —
48
iuam miserkordium et pietutem nimiam qui
dixisîi petite et dabiius volts, da virtutem
tuarn de sancta scde tua, quœ hoc experimen-
tum consacret et virtutem el trihuât, ut va-
Uat quod valere debet per dominum nostrum
Iesum Chtisium felium tuum qui tecumvivit
eî régnât per omnta seculorum secula. Amen.
Ecrire à la fin ce qui suit :
Arepo. Tenet. Opéra. Rotas. Ioth. H eth.
Ile. Vau. luth. ya. ya. ya. ya. Ae. Arias.
Ypaxat. Ancte. Netono, nomina sancta ad
impkndum desiderium meum, Gaspar. M el-
chior. Balthazar. Abraham. Isaac. Isaac.
Jacob. Sadrach. Misach. Abdenago. Anal-
terne. Maccus. Lucas. Matheus. Gion. Phi-
Ion. Figris. Euphrates, est de in meum adju-
iorium, ut a quacumque creatura voluero gra-
tiam impetrare secundum petitionem fiat.
Amen.
Après il faut mettre dessus Vautre par un
jour naturel et quand tu voudras Ven ser-
vir, faut le porter en ta main, au en autre
lieu ; je dis de porter la forme de Vcxperi-
ment tu auras ton désir.
C H A P IT R E V III
De la Haine et de la Destruction.
Les expêriments de haine et de destruc­
tion sont faits de caractères ou autres choses
aux jour et heures susdits en son lieu, et s il
| faut écrire il faut faire avec la plume et en-
j core dites en son lieu, et s il faut graver, ce
i sera avec Vaiguille ou stylet comme il est dit,
; cela étant fait vous direz ce qui s*en suit :
! Arator, Lapidator, T entâtor, Somniator,
j D uctor, Comesior, Devorator, Seductor, vos
j omnes socii et ministri odii et destructionis et
! semineratores dlscordiœ, qui libenter talia
I opéra facitis et per tractatis, et quia non est
! necesse vos conjurare, ideo rogo et deprecor
vos quatenus administretis et consacretis Ima-
j ginem istam, ut odium faciat inter talem.
! Après, aspergez de Veau, horrible durant
j la nuit ; puis appelez à telle heure qu il est
dit, et Vil faut écrire des caractères ou au-
l très choses, pour toucher ou faire passer par-
' dessus ceux que vous désirez mettre en dis-
k
— 50 —
icorde, U faudra écrire à Pheure dite, avec
Pencre-, plume et parchemin, comme est dit
en son lieu et Varroser de Veau horrible, et
parfumer de parfums fétides.
C H A P IT R E I X
Des Moqueries et Passetemps*
Pour faire cet expériment il fa u t écrire
sur le parchemin ou autre chose, aux jour et
heure sus dits, avec la plume encore ou sang
de chanve-souris selon la forme de Vexpéri­
menta Cela étant écrit dire dessus ce qui
suit :
A bac, Aludic, Casîas, Castach, Cabach,
Batach, Cuyor, Caghac, Triumphator, De-
vesor, Buffator, Incantator adestote Niconi-
satores et faciatis apparcre talem rem, sicut
satis, ut omnes aspicientes sint orbiculati pros-
picientes semper in nostro servitio, taliacis
apparevant pro ut nobis placuerit, vel taie
quid veniaiis et consacrefis secretum istud
breve, vel incantamentum per ilium qui vos
ad talia opéra âeputavit•
— 5i
Cela se doit écrite en quelque brevet et ces
paroles se doivent répéter souvent et soit
qu'ils viennent à Peffet-, ou qu'ils n'y vien­
nent pasyfaut dire Laus Deo ! et répéter le
dit brevet•
C H J Pi T R E X
Des Expériments extraordinaires.
Les expériments extraordinaires sont pour
les maléfices des hommes afin quils ne puis­
sent se coucher avec les femmes et autres cho­
ses semblablesJIs sefont au jour et heure sus­
dits et sont écrits avec la plume, encre ou
avec Vaiguille ou stylet, comme sera dit en
son lieu ; et aux expériments qui sont pour
le bien, savoir pour empêcher un plus grand
mal en quelle façon qu'il soit fa it ou dit
écrire en expérimenta et dire dessus.
Deus qui fecisti omnia, et nobis nedisti co-
gnoscere bonum et malum, per nomen sancium
iuum} quod decern litteris scribitury cujus
quælibet liîtera in se portât unum ex sanciis-
simls nominibus tuis sicut hzc scriptum est
Sach) Sayy H , H y Hy Hy J Heniy Paiey-
roysy veîy Patroys3 Abconigiumy Fotillûy Sa-
pieSy Leutatemy Oreneuniy Cavorta toy, con­
cédé nobis hoc experîmentum in manibus mets
verum etiam et certum.
Ce brevet étant faityfaut dire ou écrire
dessus :
Nasuaphotida9 Adicona%an, Masay} Josa7
AlphaySayy Jerosalamyy CavitatontêSy Trium-
phatory JBusily Stavigredemy Infion. Suceutaly
Pherabuosy Nosbarataly Milaticiy Arboyy Ar-
phusGy A striezy seminaiores totuis mali estote
in adjutorium istius experimenti ut per vos
consecreîur et confirmetur et virtutem quant
obtinere debet obiineat per santissimum sedent
Adonay et ejus timorem, qui sine fine vivii
et régnai in viriutey sub Pairis magestate in
trinitatCy ante et vetray Alpha et Oméga per
mnnia secula seculorum. Amen,
Après il faut Fasperger et le parfumery
au nom de tel expériment ou ouvrage qui
puisse faire.
— 52 —
— 53 —
EXORBE
Cet opuscule du Pire Salomon est divisé en
deux livres. Dans lepremier est exposécomment
et en quellefaçon sont préparés les expérimenta
de cet art, comme sont connues les tromperies
qu an y voudrait faire et enfin tous les vrais
expériments et lesfaux, Toutefois il faut bien
prendre garde que ce livre ne io?nbe entre
les mains des ignorants et que ces admirables
secrets ne soient divulgués, d'autant que qui­
conque aura ce livre, et qui aura le jugement
et la mémoire de s'en bien servir, pourra re­
connaître toutes les tromperies qui peuvent
arriver à tous les expériments de cet art, et
les pourra corriger. Car aucun art ni aucun
expériment de quelle condition qu 'ils soient ne
peuvent avoir leur entière efficacité sans
cet opuscule. Enfin les maîtres ou exorcisants
qui voudront faire quelque expérimenta
ayant cet opuscule, ou qu ils ne le sachent
fort bien ne pourront en quelle façon que ce
soit venir au vrai effet d'aucun art ni expé-
rlment.
Donc je prie et conjure celui entre les
mains de qui tombera ce secret, au il ne le
veuille révéler à aucun qui ne soit très sage
et fidèle compagnon et trh avisé et trh bien
instruit en tel art. Je conjure celui-là par
le corps et le sang de Jésus-Christ et par la
mort qu’il doit recevoir et par celui qui a
puissance de donner et doter la vie qu’il con­
serve secrètement dans son âme ce digne secret
et qu’il ne le fasse voir aux ignorants. S’il
fa it le contraire je prie le père qui m’a par
sa grâce distribué ce secret, que s’il connaît
que celui-ci soit indigne et qu’il aille légère­
ment communiquer à quelque sot aucun effet
desdits expériments ne puisse jamais paraître
de ce quil en prétendra faire voir.
Au premier livre> nous avons parlé des
jours, points et heures nécessaires à la prépa­
ration des expériences de cet art. A présent il
importe de savoir que pour bien opérer, il
faut bien et duement préparer.
Si quelque expêriment a été préparé pom
faire parler et arrêter lesespritsjlest nécessaire
de le préparer le jour de Mercure et à la
première heure du dit jour, ou en la quin­
zième ou vingt-troisième ; et en ces dites
heures tu pourras opérer et agir par les dits
expêriments soit de nuit ou de jour, et tu le
pourras encore mieux faire et réussir, si tu le
fais en un lieu convenable et caché et que
personne n habite comme sera dit des lieux en
son propre chapitre.
Si tu désires faire Vexpériment du larciny
quclqu il soit, étant préparé, il est nécessaire
de le faire le premier jour de la Lune, en
son heure*) en quelque jour quiil arrivey et
s'accomplira depuis la première jusqu’à la
troisième.
De même seront accomplis les expêriments
de PInvisibilité^ en quelle façon doivent être
accomplis qui sera depuis la première heure
de la nuit jusqu à la quinzième. Ainsi ils se­
ront véritables.
Si tu veux opérer les expêriments de Va-
mourjl faut le faire depuis la première heure
du Soleil\ et de sonjouryjusqu à la treizième
et à la première de Vénus jusqu à la hui­
tième qui seront ordonnées selon le jour et
heure convenables et seront vrais.
- 56
Les expérimente de la haine et de la dis­
corde^ en quelque façon qui/s seront préparés
et duement comme il faut, les faire agir le
jour de Saturne, en sa première ou huitième
ou douzième heure dudit jour ou de la nuit.
Les expérimente plaisante et moqueurs seront
disposés en la première heure de Vénus ou
huitième de jour ou de nuity de la première
jusqu à la treizième.
Les expérimente extraordinaires de quelle
condition quils soientypourvu qti ils soient pré-
parés, seront accomplis le jour de Jupiter, à
la première, septième, huitième et dix-sep­
tième heures dujour et de nuit depuis la pre­
mière jusqu à la huitième.
Lorsque les arts ou expérimente du larcin
seront préparés, ils doivent être accomplis
quand la lune est au signe de la Balance et
qu elle commence à se renouveler.
Ceux de VInvisibilité doivent être accom­
plis lorsque la Lune est montante au signe des
Poissons, il faut accomplir ceux de la
Discorde et Haine lorsque la Lune est au
signe du Capricorne, au commencement de la
Combustion• Les expérimente de Moquerie et
— 57 —
de Divertissement seront complets la Lune
étant au signe du Verseau, ou en celui du
Taureauy en ascendant.
Il est pourtant presque impossible de trou­
ver exactemeni tous ces points et heures.
Quand on fait ce quion a pu pour les trouver,
ne faut de rien douter> mais avoir une
grande foi. En cette affaire, les obscurités et
empêchements qui sont écrits en cet opuscule
sont expressément indiqués pour les exorcisants
qui doutent de Vaffaire et ri ont pas la vraie
foi quils doivent avoir car ces Secrets des
Secrets ne sont écrits que pour ceux qui ont
une grande foi. Quand on voudra opérer et
que le tout sera prêt selon les préceptes que
nous avons dit, il faut que le temps soit clair,y
doux et suave et sans aucun vent.
Notez que les esprits qui sont formés de la
beauté paraîtront devant Vexorcisant en une
belle forme et fgureyet ceux qui sont créés au
fond du feu viendront en feu et en f.amme,
quant ceux qui sont formés du vent se­
ront oppelésfils viendront comme le ventytouie-
fois réen faut avoir peur si on observe les
ordres prescrits en cet opuscule.
Ainsi Von ne doit appeler les esprits que
lorsque le temps est serein et calme.
N otez. — Qu il sera meilleur et plus cer­
tain si durant Pexpériment des esprits on opère
vers rO rient en faisant toujours les choses
necessaires. Les autres expêrhnents extraordi­
naires seront plus efficaces si on les pratique
vers le septentrion.
Notez encore que si une fois vous avez fa it
Pexpérimenta et que vous avez réussi avec les
documents7vous les pourrez toujours faire sans
documents et sans aucune solennité et si on
manque de voir Veffet de quelque expérience
quon voudra faire avec les solennitésy sachez
qu'on a manqué en quelque *pwint ou en quel­
que autre circonstance, et ainsi qu'on s'est
trompe. Si on ne sait faire tout ce qu avons
marquéj jamais on ne pourra parvenir à
Pefet, En ce chapitre dépend toute la clef de
Part et de la science. Tous les expêrimenis
sans Pavis de ce c'iapitre nopéreront jam ais,
quoiqu'on ait observé toutes solennités. C'est
pourquoi si l'on veut faire quelque expertment
qu on suive bien l'avis de ce chapitre,
SECOND LIVRE
C H A P iT R E I
Quel doit être VExorcisant
U Exorcisant doit en premier lieu penser
quel art ou expériment il veut faire. Il doit
écrire sur le parchemin tel que nous Vavons
dit et prendre garde au jour qu'il doit com­
mencer> ce qui est nécessaire, ce qu'il doit
ajouter, diminuer et aussi du lieu ou se doit
faire ledit expérimenta Avant que commen­
cerj que toutes les choses nécessaires soient prê­
tes. Ceci étant, il doit entrer dans sa
chambre ou dedans un lieu secret afin que
personne ne Fempêche. Ayant Veau exorcisée
prête ou le bain comme sera dit et étant
prêt à y entrer, il dira sur la dite eau ce
qui suit :
Domine Jésus Christe qui formatis in in-
dignum et miserabilem peccatorem ad simili-
tutinem tuam, Benedicere et sanctificare Di-
gneris hanc aquam, ut sit mundificatione et
■
— 6o
sacramento anhnameœy et mel eorporisy ut
nulla fallacia in ea esse possiiy et nullo modo
in me operari spiritus, Omnipotens et inefa­
illis pater qui ruigenitum filium tuum a
Joane Baptisia in flumine Jordani Baptisari
volaistiy concédé quœsumusy omnipoiens JDeusy
ut aqua ista sii Balneumy rncumy et meus
Baptis?nus ut renovatusy et mundificatus sim
ab omnibus peccaiis mets prœteriiisypressen­
tibus et futurisy per eundem Dominum nos-
irum Jesum christum qui tecum vivit per
omnia secula seculorum. Amen.
Cela dit prendre de cette eau et la ver­
ser sur sa tête de façon quelle coule tout le
long du corps jusqu'aux piedsy et étant bien
lavéy se vêtir sur la chair de vêtements
blancs de fin liny comme est dit au chapitre
de vêtements. Il faut s'abstenir pour le moins
durant trois jours de toute immondicité et
colloques illicitcsy et dire l'oraison suivante
pendant les dits trois jGur$y à savoir pendant
le matin une foisy et environ la troisième
heure du soleil deux fioisy environ la neuvième
heure trois fois et enfin environ l'heure
6i —
de vêpres quatre fois et allant se coucher la
dire cinq fois :
Abyo, yay Vahoynuhs, Silct, Anabonos,
Hyera, Bolem, Cadodos, Adsari, Soplite,
Phartm, P0/, Charuta, Àdonay, P/sj», A?r>a-
gra, Abrayrio, Col, Abrachiro, Àvidel, B a-
thatis, Tcdramaths, Melïadot, Crata, Ela,
Eloy, Aia, Aminiam vel Amistam Pîugima
vel Hitgima, Miiheam, David, Dama,
Harastel, Lete, Berion, H enion, Legien, vel
segem geminas vel gemmas, concédas mihi ut
perseveranter possim quod facere intendo, ut
per te sauctissime paier Adonay, atquc per
Dominum nostrum Jesum Christum fiHum
tuum, merear ad implere, qui tecum vivit et
régnât per omnia secula seculorum. Amen.
Il faut que les 3 susdits jours soient dou­
cement passés devant le jour et heure de la
préparation, quil faut attendre et être prêt
pour opérer à Pheure dite en laquelle faut
commencer et poursuivre Pœuvre, selon les
préceptes dits, si Pon veut voir Peffet de
Part ou de Pexpérience.
--- 62 —
C H A P IT R E I I
Des Disciples, lesquels, et combien
ils doivent tire.
Quand Vexorcisant veut faire quelque
expérimenta il a besoin de compagnons,
connaisse fidèles^ secrets, prudents, ayant la
foi et la bonne espérance. Les ayant bien pré­
parés et instruits de leurs devoirsy se fa ire
accompagner toujours d'un nombre impair,
comme neuf cinq, ^ fcwf le moins
uny parce qu'il ne doit jamais faire aucun
expériment tout seul. Le. nombre ordinaire est
de cinq, auquel nombre les esprits obéissent
plus facilement, plus volontiers qu'aux autres•
Même si la nécessité le prenait de faire quel­
que expériment sans avoir de disciple préparé\
il se pourrait servir d'un enfant, voire même
d'un chien attaché proche de soi avec une
bonne chaîne à un pieu fiché en terre.
Le 'maître instruira les disciples qui doi­
vent prendre de Veau exorcisée en un lieu
secret ou s'est dépouillé le maître. Il les lavera
depuis la tête jusqu'aux pieds, de même au il
s'est lavé lui-même disant sur eux ;
Renovaii et mnndificati? ci baptisaii sitisy
in paire filio? et spiritu sancto ab omnibus
peccaiis vestris9 et virtus altissimi descendai
super vos, et maneat semper9 ut ad implere
valeamus desiderium cordis nostri.
Après quoiy ils prendront leurs habits
comme le maître a fiaity et les disciples obser­
veront les préceptes du maître. Il est néces­
saire que les dits disciples9 avant d'assister à
aucun expériment s'ahiienncnt de toute sorte
d'immondicités et de mauvaises paroles et
qu'ils disent l'oraison pendant 3 jours
avant que de rien faire, comme le maître, et
après cela et le bain ils suivront sans crainte
le maître obéiront en tout ce qu'il voudra.
Si le M aître veut se servir d'un chien
pour compagnon, faute de disciple, il le bap­
tisera et dira ainsi ;
Conjura te creatura caniSy per eum qui te
creavity baptisa te in nomme patrisy et f l i i
et spiritus sancti, AmcUy ut sis meus socius et
fidelis.
— ô 3 —
S'il veut être accompagnéd'unjeune enfant
vierge, il lui coupera les ongles et dira :
Conjurote juvenis creatura per patrem
Âgamon et per patrem Eloy et per patrem
Eloynij quod non habas potestatem celandi
mihi veritatem de omni re^ quam te interro-
gaveroy ut sis mihi fidelis et obediens aposto-
lus in Christo.
Après il enlèvera Venfant de Veau exor*
cisée en disant ; Sie renovatus et mundifica-
tus, ut mqueam spiritus in te manere non
posstt.
Il le parfumera comme est dit et peur la
défense du corps et de Vâme>il faut qu'ils
aient chacun les pentaclcs écrits comme sera dit
ci-après. Les porter sur soi quand ils seront
consacrés, en un beau et net taffetas, avec des
poudres de senteurs odoriférantes, Les conser­
ver ainsiy alors quils ne craignent rien, car
ils sont hors de tous dangers. Les esprits obéi­
ront avec facilité au maître et feront ce qu'il
leur commandera. Le maître prendra conseil
des disciples avant de commencer, au contraire
les disciples obéiront aveuglément,
65 -
Le magicien et ses disciples avant de rien
commencer doivent s'abstenir de toute chose
ilùcitey de toute souillure de V&me et du
corpsy des viandes et boissons^ de vilaines et
sales paroles^ et de luxure* Toutes leurs ac­
tions doivent être honnêtes en parlant, mar­
chant^ mangeant et buvant tant qu'il se
pourra en toutes ces opérations et actes. Ainsi
tout le moins durant 9 jours avant de com­
mencery sans les 3 devant dits, afin qu'ils
fassent en assurance leurs expérimente aux
jours et heures propres et diront ensemble
durant les dits neuf jours l'oraison sui­
vante une fois le matin et deux fois le soir :
Domine Deus omnipotensy esto mihi propi-
fuis peceatoriy quoniam non sum dignus levere
oculos meo ad cœlum propter peccata meay tu
puis et misericors patery qui cananeam et pu-
blicanum vocasti ad penitentiam et in confes­
sions unius verbi introduxisti latronem in
paradi sum, miserere mei domine et dimitte
mihi omm peccata mea ego enim indignisimus
sum omnium creaturarum.
Domina» deus pateryqui sedes super cheru-
5
66
bim^ et seraphim, qui profundum abysi intue-
m , elevo manus meas in similitudinem crucisy
et per cogniiioncm tuam requiem accipiam>tu
entra das omnibus Labor antibus requiem, om-
nem superbiam humilias, qui jussiti amoremy
tu es omnium requies^ tu requies meay tu prê­
téetor omnibus invocantibus, protégé me et vi-
vtfikamej in hoc ariieulo ad id qmd facere
intendo, qui vivis et régnas in secula seculo-
rum. Amen.
C H A P IT R E III
Des Jeunes et Abstinences
Il faut que le M aître et les disciples avant
de commencer aucun art, trois jours avcmty
se contentent de viande de carême, et sera
encore meilleur le seul usage du pain et de
Veau et en celte abstinence faudra dire l'o­
raison susdite le dernier jour avant de com­
mencer ; il est nécessaire quon s'abstienne tout
à fait du manger et du boire et qu'on se
- 6 ;
confesse à un prêtre de tous ses pêchés5 comme
si Von devait mourir. Cela fa it, chacun en son
lieu se retirera de grand matiny se confessera
à son créateur) comme f a i dit et prendra
Veau et Vhysope et arrosera sa face disant :
Asperges rney dominey hysopo et mundabor,
lavahis mey et super, nivem, Dealbabor*
Ce sera de Veau décrite en son chapitre
Particulier, puis 'se vêtira de ses vêtements,y
comme est dit au chapitre des vêtementsy se
parfumera partout avant de convoquer les
espritS) se confessera derechef Tous les disci­
ples s*assembleront puis s'embrasseront les uns
les autres* Cela étant faity le M aître ira au
Heu ordonné et fera le cercle comme est dit>
et fera son œuvre•
C H A P iT R E I V
Des Bains ou Fontaines5 Fleuves et Eaux.
Le bain est grandement nécessaire aux arts.
Lors donc que tu en voudras faire quelquuny
ce sera le dernier jour de la préparation sus-
— 68
dite. Ayant bien observé toutes les choses sus­
dites, jours, heures et lieu va librement et en
bonne foi à quelquefontaine oufleuve coulant ;
ou dedans ta chambre aie une cuve remplie
d'eau chaude. En dépouillant les habits, tu
diras les psaumes suivants, tout au long :
Dominas illuminatlo mea etc. D ixi insi-
piens etc. D ixi custodiam vias meas etc. sal-
vum me fac etc. cantemus Deo etc. Conflte-
mini quoniam bonus etc. qui cunque vult sel-
vus esse etc.
Quand tu seras nu, entre dans Veau ou
bain et dis :
Exorciso te, creatura aquœ, per ilium qui
te in hune l'ocum constituit et qui te creavity
ut te sine ?nora aliqua ejicias omnem spiri-
tum, et Phantasmatœ quœ mihi nocere pos-
sent, per dominum nostrum Jesum Ghristumy
fllium Defensorom nostrum, qui tecum vivit
et régnât in unitate spiritus sancti Deus per
omnia secuta seculorum. Amen.
Après commenceras de te laver tout le
corps en disant :
M arbalia, Muhabalia, Delphalia, Bel-
halaria, Genevaria, Gegvofamaria, loscpha-
ria. Cedalia vel Cedach, Getach? Godichy
Iceytj Daily M azily Brayly Ioyly Tarichil,
PusU, Bredefy Aringnefy Filef Subacby Ado-
Àglaon et Tetragrammatoriy Sedion7
Aquœfetoriy SemulametoXy Remaneion.
Quand tu seras lavéy tu sortiras du bain
en faisant le signe de la croix et diras :
In nomine Patriy et filiiy et spiritus sanc-
tiy Amen. Asperges me Domine Hy*opo et
mundebory lovabisme et super Nivem deal-
bahor.
Tu te vêtiras en disant les psaumes sui­
vants tout au long :
Domine ne in fu rore tuo etc. Beatiquorum
etc. Domine exaudi orationem meam etc.
Miserere meiy DominCy Secundum etc. De
profundts etc. cum invocarem etc. Confiieor
tihiy Dominey quonïam etc. Quomodo dilexi
etc. In exhu Irael et Aegypto etc• in conver-
tendo etc. Domine probasti me etc«
E t Poraison suivante :
Adonay sanctissime et potentissimey per po-
tentissimumy et corroboratissimum nomen Do-
mini9 et forte et admirabile laudatum mun~
dum et glorification, viriuatcB ellum , sawc-
jfaw et terribile) te adoroy te laudoy te glori-
ficO) te Benedico, te invoco, tibi gratias agor
ut hoc Balneum sit aqua salutis, <
?
* omnes
immunditice ablueantury ut desiderium mei
corporis possim assequi, et per te sanctissime
Adonay omnibus modis ad implere tribuas>
quœso Pater omnium creaiurarumy qui vivis
et régnas super infinita secula, seculorum*
Amen.
— 7 ° —
C H A P IT R E F
Des vêtements et chaussures*
Durant les opérations de Pai't il fa u tpor­
ter sur les vêtements de Un blanc d'autres
robes blanches sur lesquelles seront cousus les
dits Pentacles avec Paiguille et fil qui sera
d it. I l fa u t chausser des bottines blanches
par dessus d'autres bottines sur lesquelles
ces signes suivants seront écrits :
7 1 —
Les souliers seront de cuir sur lesquels se­
ront écrits les mêmes caractères avec la plume
et Vencre comme sera dit ci-aprh. Les botti­
nes et souliers seront faits au temps de Vob­
servation des neuf jours ci-devant spécifiés
dans la préparation et au même temps toutes
les autres choses nécessaires doivent être pré­
parées aussi bien que les souliers comme les
vêtements que Von portera au dos doivent
être de couleur verte et le M aître doit avoir
une couronne de parchemin vierge sur et au­
tour de laquelle seront écrits les quatre noms
suivants : Agla3 Aglai, Aglathay Aglaoth
avec la plume et encre^ le tout en lettres ca­
pitales et chacun des compagnons ou disciples
aura aussi une couronne de parchemin mem-
72 —
branty en chacune desquelles couronnes ces
signes seront écrits avec ta plume et encre
dites :
+ f r i t * * * * = = * -* • ■
su re
' ->
Avant que de vêtir les Robes et chausser
les bottines et souliers Ufaut dire :
Domine Deus noster etc. tout au longy
Domine quïs habitavit etc*y Domine exaudi
orattonem meam etc* Contributor Domine
etc. Non est exaltatum etc* quam Dilecta
tabernacula etc. Tua fundamenta etc.
fiumina Babilonis etc. 2V/« Dominas etc*
Laudate Dominum otnnes genies etc♦ Laudate
Pueri et Deus Misereaiur nostri etc. -E*
surgat Deus etc*
Après parfumer tous les vêtements avec tes
parfums qui seront ditsy asperger de Peau qui
sera dite et faire dessus le signe de la croix
suivant :
73 —
In nomme Patrzs, et Pilii, et Spiritus
sancti, Amen.
Apres chacun vêtira son habit et poursui­
vra son ouvrage en disant quand on vêtit les
dits habits et robes :
Ancor, Anacor, ÜVj, vel A vites, Toado-
lancer, per mérita Angeli tui sancti, £><?-
induam vestintenta sa/utis, ut hoc quod
desidoro possim perducere ad effecium, per te
sanctissime sanctlssime Adonay, Amen.
5/ /« vêtements sont de prêtres ou rabins,
meilleurs ils seront♦
C H A P IT R E V I
Du lieu ou de droit doivent être faits les dits
Expériments ou les Arts.
Il est certain que le lieu ou Von doit faire
les expériments de TA rt doivent être secrets,
loin d Jhabitation humaine s9
il se peut, et sur­
tout quyaucune femme ny aille jamais. I l le
faudra faire beau, spacieux, bien net, poli,
caché dans quelque forêt, dans quelque bêl
— 74
antre ou caverne, lieux éloignés et inhabita­
bles. Quelques uns le font au-dessus des mai-
sons, aux carrefours de trois chemins ou de
quatre, au milieu des forêts, au-delà de quel
quelque rivière, sur le gravier ou dedans les
palads et lieux champêtres, dedans des ja r ­
dins, pris ou vergers et autres places, ou en
quelque lieu propre, pourvu quil soit secret
tant que Von peut, tant de jour que de nuit
et sans scandale, crainte de la vexation du
corps•
I l faut que le lieu soit secret, solitaire et ca­
ché, et si le M aître estfort courageux il fe ra
Vexpêriment de nuit et les esprits se présente­
ront plutôt ; ce qui sera le meilleur, et ainsi
on le peut faire en quelque lieu habité et pro­
pre et sera plus assuré si on choisit un lieu
entre les susdits qui soit net, spacieux et ferm e
de toutes parts, comme dans quelque forêt ou
en quelque petite fie, et lors quon modifiera
le lieu en quelque part quil soit il fa u t dire
toujours ces Psaumes : Quarefremuerunt gén­
ies de Deus misereatur nostri de Deus in no-
mine tuo salvum me fac etc.
I l faut parfumer le lieu des Parfums qui
seront ci-après dits, et ainsi en tel lieu vous
pourrez faire toutes les opérations et arts, et
lorsque vous voudrez aller en quelque lieu
pour faire et accomplir Part, au chemin du
chemin faut dire cette oraison : Lazay, Cha-
bay, Nazayy Oriony fortissimo, Ozimony
Poieniissime cedion terribilisy H ethy lothoth,
H ey Iayack, Aglay adjuvay me inefabilem
indignumy qui talia sacraiissima nomina au-
sus sum nomina quia nulli nisi in magnis
periculis licet nominare audeo parce domine
si fefelli et peccavi in aliquoy quod in tua
Custodia, securiîate, et in tua fiducia vado
in hoc Periculo et Articulo.
Toujours marchanty le M aître dira tout
haut les litanies et les disciples répondront.
M ais ilfaut avoir toujours dedans le cœur la
première oraison qui a été dite au temps de la
préparation des neuf jours : Domine Deus
cmnipoîens etc. comme est dit ci-devant ; et
marchant les uns après les autres jusqu'au
lieu pour accomplir Party le premier disciple
portant Pencensoir et Vencens en parfumant
— 76 —
de bonnes odeurs et le second portant le livre
et parchemin, le troisième la plume et Vencre
et ses especes de parfums, le quatrième portera
le pot dans lequel faudra mettre le feu de
charbon avec lequel se font les Parfums des
esprits ; et s'il y en a plusieurs, le M a ître
les disposera à son plaisir, et faut que les dis­
ciples répondent toujours au M aître, aux L i­
tanies q u il dira jusque au lieu destiné et y
étant arrivé, le M aître mettra et disposera
toutes les susdites choses en sa place propre et
tous étant prêts comme avons dit, chacun fera
comme le M aître jusqu'à un point et alors le
M aître prendra le couteau ordonné comme
sera dit en son lieu propre ou autre instru­
ment avec lequel il fera le mieux qu'il pour­
ra le cercle, comme est dit, et l'ayant bien
fa it, parfumé et signé et les disciples étant
tous prêts et chacun en son lieu, le M a ître
avant que de commencer les invocations, une
cloche comme vous verrez, ci-après et la son­
nera par quatre fois, une à chaque partie du
Monde, commençant à l'O rient et à chaque
f i s il dira un Pater Noster. Il dira à cha-
— 77 —
que fois : Vos Omnes qui scitis et Cognoscitis
qnod huic A rti ad serviendum vos venire
oportety estote parati, qui vos volo invocare,
ideo facto vobie signum quod audire bebeatis
qui parati sumuread ecei'cendum vos.
La cloche sera préparée en la manière sui~
vantey et les noms et caractères seront écrits
autoury savoir : Ady Bosy Bias, Yothy H eth9
Vauy comme aussi ces caractères :
Ï B & 6 g
E tant donc e n tti dedans le Cerchychactm
des compagnons aura une Epée nue entre les
mains, se tenant auprès des Pots ou les épées
seront fichées en terre auxquelles ils ne pren­
dront point> mais seulement chacun tiendî'a
la sienne par le bout. Cela fa it, le M aître
sortant hors du Cercle allumera le feu de
charbon y mettant ces épices odoriférantes, il
allumera pareillement un gros cierge exorcisé
quil mettra dans la lanterne préparée puis
rentré dans le cercle et Payant bien refermé
et reformé instruira les compagnons à fa ire
ce que nous avons dit leur ayant donné bon
courage prendra la clochette quil aspergera
d'eau béniteseparfumera lui et sescompagnons,
aussi le cercle avec Pencensoir et quand tout
sera ainsi préparé et la porte refermée fera
les solennités que nous avons déjà dit et se
mettra au milieu de ses compagnons et debout
le couteau fiché en terre à sespieds et sonnant
la dite cloche Vos omnes qui scitis etc. à cha­
que partie du Monde, puis se tournera vers
P Orient et prononcera les conjurations ; et
s'ils ont la foi très bonne, tous verront l'effet
qu'ils désirent et il ne sera pas besoin d'obser­
ver exactement toutes choses dites*
79 —
»
■}
r
i.
i
C H A P i T R E V U
Des Couteaux, Arthame^ Epées et autres
instruments desquels on doit opérer.
h est nécessaire d'avoir des Epées, Cou­
teaux et autres instruments semblables et pour
faire le cercle soit donc fa it un couteau de
fery en lame du plus fin acier dont le man­
che soit d'ivoire blanc sur lequel feras dire
trois messes communes et écriras sur le man­
che avec le cinabre exorcisé avec une aiguille
ou burin préparé à cet effet comme sera diiy
ses caracùres suivants ;
(
— 8o —
et encensex-le. C'est avec celui-ci qu'on doit
faire le cercle. S'il était par trop difficile de
faire ce couteau, en acheter un de cette forme
auxjour et heure de Mercure, la lune croissante
et écrire sur le manche qui doit être tout
blanc ou tout noir les susdits caractères*
Ecrite sur la lame avec rentre exorcisée, en
commençant par la pointe ces paroles : Alpha
et Oméga, Agiota, El, On, Pulmaton,
Fixuel, Ayfudé, et faire dire dessus trots
messes, une du Saint-Esprit et deux de la
Vierge et le parfumeras et béniras avec Peau
exorcisée disant : In nomme Patris et fiHt,
et spiritus sancti. Amen* E t Penvelopperas
dans le drap de soie jusqu'à ce que tu Fen
veuilles servir* Avec ce couteau seferont les
cercles et se couperont toutes choses nécessaires
en cet art. // doit être neuf VArtham e doit
être préparé ainsi* Dire dessus trois messes,
comme dessus, puis le parfumer et Pasperger
avec la même eau bénite exorcisée„
Que les Epées soient nues et de fer, qu elles
niaient jamais servi. Les bâtons ou verges
temti faits aussi le jour et heure de M er­
cure et sur ceux-ci sera écrit ce qui suit ;
\** Hi9C312
t30y/ 5^
r\ K o ê p c j / f a ^ n
X>«d
ôtL
*
beO
jê£
..
k*
Que ces verges ou bâtons soient vierges et
qu'ils soient coupés tout d ’un coup avec le
couteau susdit, de quelque bols que ce soit vi-
vant7 et que ce soit coupé à l’heure de M er-
cure♦ Ecriras dessus les caractères susdits avec
la plume et encre dites et sur ceux-ci diras
les paroles : Àdonay sanctissime et potens
Tetragrammatonfortissime saday potentissimey
adestotey et consecrate virgulam istam quem
admodum eonvenit per te sanctissime Adonay
ejus regii non erit finis per omnta secula
seculorum• Amen•
6
82 —
Gardez-les en un lieu pour P art. Qu'elles
soient bien claires et luisantes et fourbies dès
la première heure de Mercure jusquà la
douzième. L'on écrira sur les lames les noms :
Lamed, Sadorei, Sethal, Phech, Aulos, Théo-
domas, Hiephilos, Persodones, Dipstech, Ca-
dônày-y Elÿ, Eby, H el, Cayach, Emmanuel\
Sadoy, Emmànas, Nazârèl, sufn qui sutn}
Agla, Alpha et Oméga.
L'autre couteau se^a de'trois pieds de lon­
gueur, dont le manche soit de cristal marque
des caractères suivants avec sang humain, en
pleine lune.
les messes comme dessus et se tiendra ainsi
préparé à la main gauche couvert d'une étole
sacerdotale et le fa u t toujours tenir jusqu'à
ce que les Esprits viennent.
Ce couteau parachevé on dira ou fera dire
C H A P IT R E V III
De PAiguille ou Burin
Les faut faire le jour et heure de Jupiter,
de bôri fer et ne lesfa u t acheter 'cè jour-là^
mais le jour et heure de Venus. Les porter
après en lieu secret et dire sur le burin ou
aiguille les paroles suivantes.
Conjurote acum, vcl siilum per Pairem et
filium\ et spiritum et per ônmes conjurationes
quœ fiunt in mundoy et per tyiriutem lapid-
dum et herbarum et per ilium qui potent ju -
dicare vivos et mvriuos et seculum per ignem
quoi tu accipas de sânctimmo creaturœ vim
et vlrtutem ut nunquam szt in te fallacia ad
scribendum, et facidum omnia quœ voluero
dete.
■>
&
■-&
<
'■’
!
.J
\S’
?
'XJ-T«v_
f.-
.<
£
* .*
£
*j«
£
'=
#
jS
jj%
ffiy
S
%
ÿ f e # l l ^ 7'-7 ■;?
■ -;,./;‘
-:^'i;;T-^>r^
..*
V
T
>
ty
'jB
B
fe
a
S
^aC
^W
T
M
B
g _
_
' ^,$
?
0 ;&^js?J
fr$>*i
<
G
2 rjnesF
4 srj#**
ijfftï'FO
T
ü à n h e fa iM Ê h
kêW
ï'rP
&
ftë
«
U
ajp*
m -
' ■..' ' ^v'
:" " 7.'. '■
Æ
sÆ
i
T
ai foâem recipiaqt seientiam opirpUnâm, nlhil
mdeant d\eem qmd non sit yem m +nté ma­
nifestentfabupt, sed (é^entes^aj^té^l^pn^
deant, ut nïkjl qmmm sciewnt ejaçe asedeant
mgarè ei m hil Ekimmant de para weritafo
sic quehah/^potestàterq* ^ ^ . ^ -
B H J g i m E X
De la camkration de la -Lamina
Il faut fairç une lamine de cuivre trais
pouces de large et carrée de trois pouces'dlé-^
pàisseur. Ecrire dessus h nomjde Büeu /2W_
tmgrammat^^^cexmnc ^^fimmeàu^a^^ de ht
dorer d ’or très fin, h même jourl et heure
de Panneau, et hji dire la. ,mêm& conjuration
qu'à l 9
anneau excepté que ou / hu dit ef sicüt
area*
dira et sicut lamina aurea fat m fimte mqgm
sacerdatis consecmre digneris hanc lamin<\m
ut per ipsius mrtut&m in cognition&m spirU
tuum et seenetamm me admitere digneins ut
quijus libet qtm sitis /îdeMter respond&antnu^
âvm verîtatem fatere faciqnt et sécréta sa-
pientiae lucidissime perbcescant per mundutn.
Cette opération faitey mettez, la lamine
dam une étoffe dç me bien qjtte.
m â m & s P
1 l faut qu il soit de Laurier et degrosseur
pour passep dans h tvm de fa famiqe qui
doit être au milieu^ Von y pourra mettre un
clou pour le Unir ferme, dans 4 a Jamine^-il
faut que la moitié en soit dorée et Vautre
blanche.
C H A P IT R E X II
bénite et du Vaisseau
Prenez de Veau bénite des Eglises de la­
quelle aspergerez les choses nécessaires aux
bénédictions et en les aspergeant direZy Asper­
ges me Domine etc. Il serait meilleur de
— 88 —
.# r-
conserver Peau bénite des veilles de Pâques
et de Pentecôte. Voici le vase*,
Voyez ci-après le chapitre X IV .
, C H A P IT R E X I II
De la Robe „ ,.....
Au chapitre cinquième J^àL parU...des
vêtements, des oraisons qu’il faut dire
quand on les prend et M a u t^
laissé quelquesxirconsianws^jeA^
et redirai ou rapporterai quelques choses sus­
dites.
Il faut donc que la robe soit d ’un,pontife
ou prêtre> ou s’il se peut d ’un rclin>avec
lès ornements sacerdotaux. Vous bénirez toutes
ces susdites choses avec. la susdite tau, eri
disant asperges me etc%
E t avant que de la vêtir il faut dire trois
fois Voraison suivante :
Hasrimy Mechefe, M adrus, Barchai Cri-
caaiy Curuirauy Sabail, Tameus, Gramury
Derinthay, Siruèc Gramin, Nomonay Aphios,
Barabiny Canigoly G ifdeyy Calugoty Dame-
taisy Mogoli GahuL
C H A P IT R E X IV
De Feu et des Parfums
Le M aître tirera du feu nouveau par le
moyen d J
un fusil neuf une pierre neuver sur
de Vamorce et avec une allumette Tallumera
à un cierge béni tout neuf en allumant des
charbons bénis avec Veau bénite disant ;
In nomme Patris, et fiïù , et spiritus
sancti Amen, Benedico vos O creatura car-
bones, ut possimus per virtutem quam reci-
pietisy pcrvenire ad effectum desiderii nostri,
$0
per Christum Dominum nostrum qui v iv it
et régnât in secula secuhntm Amen.
Etant allumé, dira dessus le dit feu t
Reus fui per fiRum tum augularem id est
lapident, claritatia tuœ fidetibus, ignem con-
tulisiiy produeium, produç-
mm usibusr no-
mm ignemvsamiifica et concédé nohts ita
per sanctum nomen Àdonay, cœlestihus desi-
deris injlammari ut ad nostra deûderia tua-
banus per te pertingerepereundem Dominum
nostrum Jesuvs Christum, psi tccum v iv it et
régnât per otnnia sœcülà seculorurn Amen♦
Puis Vasperger d'eau bénite.
Vnet la forme du verre, ou tasse. ,
Les parfums ou fqmigatje#s seront faites
dé différentes drogues servant aux arts et
expériments• Le$ ^ td j^ bonne odeury les
autres sont fort puantes et si les parfumsdont
on désira se servir en quelque art doivent
être suaves, il faut prendre du bois d'akés,
de safran, mirrhe,musc, encens, stora^ ben­
join, du -caséyetïspic etfiutrés semblables de
banne odeur et htm dim^dessus Pun ou
tro : -•'•N; w j,v
v':.-
r~Deus Almàkàm^ Meus Jacob
Benedü ha%c creaturant specici ut vint et
virtuiem o^onis sut Mmpfifcet ut ostis et
Pbantamasta intm m ^nm —
possmt-m- es^fer
Dominum nostrum Jesum Christum, MBum
tuum vu{ vivit ej régnai in secula seculorurn.
Amen, .■ f y ; r/l ..
Aprè{ faut asperger les dits parfums avec-
Veau exorcisée et k$ remettre dans h drap
de soie neuf Les garderez en lieu secret Jus­
qu'à besoin et quand mus les voudrez mettre
au fm , que ce soit du feu neuf comme nous
avons dit des charbons neufs*
S’il est nécessaire dé ■$# servir de i ’eàti bé­
nite en quelque expérimenton l’exorcisera en
cette façon : il fa u t avoir un vaisseau d ’étain
fa it comme il est dépeint au chapitre X I I ou
de terre bien vernissée fa it presque en cette
façon ou autre moyennant qu’il soit bien net
et qu’on puisse voir toute l ’eau dont vous le
remplirez et qui doit être de la plus pure et
plus nette eau de fontaine vive que pourrez
avoir. En prenant le sel exorcisépour bénir
la dite eau vous direz r Sabaoih, Messias^
Tetragram maton, Emanuelr Cedjon^Fortis,
Janua, Turris forîiiudinis sanctificare et bc~
nedicere digneris hanc créaturm sdîis, lit sit
nostrum auxilium et uvamen.
Projetez le dit sel bêni^Jans JUau eizjur-
elle dites Tes sept psaumes pénitentiaux et à
la fin de ceux-ci dites l ’oraison : Domine
Deus Meus, tu . es requies mea, vera via
adjura me, Clementissime Pater, sicut eço
JrlT -
St-
.
#
.
V
i i
! •
;
<
5
j&*r$ 2« /<
? Deus Abraham, Deus lsâaty
Deus Jacob, £>*«$ Angelorum, Prophe-
tarumy jD ^j Patriacharumy Deus Apostolo-
rwffz, Z>*«j M arttnuny Deus confessorumy
Deus virginum et viduarumy Deus sanctorum
omnium te suplioy Dominey quam vis indignas
sim nomen tuum sanctissionum invocarey per
mérita sanctorum et sanctorum ut benedicere
et sanctificare digneris hànc aquam ut locus
inquo. Aspersa -fiierït sanitas animarum et
corpwtm jtostrorüm esse possity per te sànç-
tissime Patery cujus regni non erit finis per
omnia secula seculorum. Amen*
Après vous ferez un choix de vervainey
fenouily pervenchey vaîérîaney sâügê]~7iÿsôpéj
basilicy menthe et marjolaine et lesrlierez avec
du fil. .... —
Ecrire sur Je manclîe de Pasperge ou sur
la queue de celui-ciyavec le burin ou le stylet
Ami i l sera parlé-ces caractères suivants :
93
y * J e C - £ c / V < 7 £ e
# •
J
dprès i*w fmVrn s en ièrvif quand on
voudrây en aspergeant dudit âsperge oufuiï-
eêab. - •
*
“
Ü
- tu .
'
J
-
'
- ‘
; .
.
.
C H A P IT R E X V I
s m à m m è -m e m M .
-‘ ■ ta r m
Lorsqu on voudra fa ite fûelque êxpériment
de Jour âu de nuit} il faudra des lumières
pour tracer les cercles$ lire et faire les consé­
crations némsaireSi Les chandellesJe doivéhï
faire le jour et heilre de îMercürey la lune
croissante et doivent être consacrées,püis.gar­
dées dedans le drap do..soiefusgifJU :l^n^^--
I l faut faire dés bûches deJoie ou dé co­
tonj t sur, ceUes-cUtendre'dé iiï~cire vierge
tirée nouveilefnent dés ruches à miel* -Eiisuitc
faire de grosses éhandellès oü cierges pesant
une demi livre et écrire dessus î
c h o A)
Dire sur lesdits tierces les psaumes : Be~
nedidte ontnia opéra Donûni Dominé ete.
Benedic anima fneâ ete* Eaudate Ddrniûum
omnes gentes etc* Te Deüm EâîtdûMus eh.
Ensuite on dira Poraison suivante : Domine
Jesu Christdf da mihi reecatori sensum et
intellectum, ut intelligam tisHere cfederey
amarey laüdarey et udorâre fey et gratins
agere tibiy triiue sfren firiûamyfidenï réttahij
et charitatem perfectàrü i occïlrài ftiihi Do-
minus antfyuafh fhoriar et antequani fyors
superveniety en anteqUam tartara„pie reé­
piantf et antequUm ^fiatnma comburat Deus
Deus meusy ne dere linqua me Deus saàita-
ris meus. " v
C H A P IT R E X V II
De la Plumey Encre et autres couleurs
~ v e n t écrire quelque ^périment
âu outré écriture nécessaire au# arts, il fâüt
que ce toit .écrit avec la plume pHparée ainik
Prene% un oie mâle vivante^ et tireà lui la
première grosse plume de Paile droith
96
Apres accomodez la plume avec l'arthamè
susdit et la parfumez de parfums suavesy
puis Vaspergez d'eau bénite et h conservez
dans Vétoffe de soie, Apfiès prenez un encrier
portatif ou un pot de terrey,de eomeyou-au­
tre qui soit tout neuf écrivez à l'entour
avec Vaiguille lès noms suivants : ïotheoy H ey
Vau) Àrosbiasÿ la , la y Iar Anerebenetony
AnabonaSy Sabaoth et mettez-là dans un ca­
non neuf ainsi exorcisé.
Si c'est du safran où cinabre dont tu vou­
dras écrirey ou bien d'azur ou verty ou autre
couleury détrempez dans le cornet à chaque
couleur. •
_ _ .*
.
D u sang
Si on veut se servir du sangyilfm t^que
ce soît d'un ou d'une jeune
fille au tempérament chaud et humide. On le
tire aussi d'un coqy crapaudy scorpiony ser
penty chouettey chat-huant„et particulièrement
d'une chauve-souris.
Prendre Vaiguille et piquer la chauve-
souris dans l'aile droite dans la plus grosse
veine et recevoir le sang dans le vase d'ai­
rain.
Lorsque tu voudras te servir du sang d'un
autre animal, tu le peux tirer de quelque
partie du corps que tu voudras, mais si on
veut le tuery il faut que ce soit avec l'a r-
thame consacrée et exorcisée.
C H A P IT R E X IX
Du Parchemin vierge et comment
il est mis en usage
En divers expériments le parchemin vierge
est nécessaire* I l est préparé comme suit. On
peut tirer le parchemin d'un chevreuil ou
autre semblable bête encore innocente. I l fa u t
le préparer aux jour et heure de MercureyCt
en pleine lune, s'il se peut. Elle se peut tirer
d'une bête morte restée vierge, soit mâky soit
femelle
7
Faut (crin mr ptm t€S tracteres sui­
vante avec plume et encre :
o - i j ^ ‘i? s Y >-—' ^ ‘~ ? J z
« = J a '« . . ï ï e V P P é
A défaut) acheter un parchemin commun
qui soit d'une bête vierge, soite
L'exorciser♦ L'ayant parfumé\ Vétendre sur
un pot autour duquel on aura tracé ces carac­
tères :
ÇG
ApreSy dire les psaumes suivants jusqjfà Ut
fin » Dm tuum judiçium Régi Da etc♦ Te
Deum Laudamus etc* Lwdate Dqminum
omnes gentes etc%Rçce nunc bénédicité Domi­
nas etc. Bénédicité omnia opéra Domini etc*
Puis faut dire cetU abjuration • Conjure te
eharta, per ilia verba quce dicuntur de créa-
tore, et per ilium qui potest tibi virîutem
tribuere et guferre, quatenus in te obtineas
virtuiem quod omnia quce super te scribentur,
ad effeefum per duel valeant, et quod omnes
fallacia esceat de te, et in te intret omnis
veritas sin mora.Asperger d'eau exorcisée et
le placer dam un drap de me bien net et le
garderjusqu au besoin,
C H A P IT R E X X
Des Draps de soie ou de lin et semblables
choses dans lesquels çn dçif conserver ce
qu’on a consacré.
Lorsque Von aura consacré quelque chose
pour Vart, il faut lemettre dans un drap de
soie ou de lin blanc, bien net. On prendra
donc du taffetas de quelle couleur quil soit,
mais le blanc est le plus propre pour écrire
dessus, q
u de fa toile, fn e et bien blanche, de
lin sur laquelle on écrira avec Vencre et fa
plume exorcisées ces caractères :
# — § = j
Aussi faut écrire les noms Adonayy Anos-
hiasy Anaretentoriy Aglay Athanatos> Agiosy
Ancory Anacory Aridesy Theodomasy Agnefe-
tony Cedioriy Lamechy Teely Pharesy Cosy
Tetragrammatoriy et après faut les parfumer
et asperger comme il est dity cela fa it dire
les psaumes suivants :
Domine Dominus noster etc. Deus Judi-
cium tuum etc* Ecce nunc Bénédicité etc. Te
Deum Laudamus etc. Bénédicité omnia opéra
Domini Domino etc. Laudate Dominam etc.
Ecce quam Bonum etc.
Après faire dire dessus neuf messes et les
conserver dedans les parfums dans un lieu
net. Toutes les choses consacrées se conservent
dans ledit drap.
CH A PITR E X X I
De la Cire et Terre qu'il faut pour
procéder aux Expériments de V Art
La cire est trh propre pour faire les ima­
ges et autres chosesnécessaires, Noter que si Ton
fa it quelque image de cire ou terre ou autre
chosey il faut que ce soit ou de cire vierge ou
de terre purey autrement les Images n'auront
point d'effet. La cire sera donc tirée d'une
ruche d'abeilles nouvelles qui Vont faite trh
pure. La terre c'est la vraie argile qui est
proche de l'eau de dessous la terre qui na
jamais été contaminée. Quand on voudra se
servir soit d'argile viergeysoit de cire viergey
dire dessus avant de s'en serviry cet exor­
cisme :
Exortabory Exitabory Ressitabory Admony
Lazoniony Modimamy Aimandaliy Arocaliy
Graviculiy Cosnias vel Serineasy Deosinasy
Alionasy Centimasy Prœparidosy Oriadosy
Morbandosy Almayy Cotayy Levayy Hernayy
Equandy Delimandy Vernaudy Comparesy
— 102 —
E thtes>GeltdtSy Lioniâcsy ThêOphilides ades-
tote in meum adjutoriu?ny quia invoco vos in
mea opèrey ÿuûd per vos incipie, ni pèr vos
finiatur.
Puis faut dire trois messes dessus la dite
cire àii argiley n U
s parfumer des odeurs
éXonisféS*
CHAPxfRE XKÎl
Des caractères dont on sè sert
Quand quelqu'un voudra faire quelque
expériment de Pari dans lequel il est néces­
saire d'écrire des caractères, il faut qsfon
écrive toujours m commencement des dits ca­
ractères et à la fin cèSnôfàS sacrés ‘ EfyàS,
Soreple, Ànosbias, snr parchemin vierge èt y
faire dire dmm neuf mssû, après ks parfu­
mer et asperger, puis dire : Àltisdme creator
omnium creaturarum9 per tuant miserkor-
diam et piemem tue sancthsimo rtemini quoâ
hic imposition et scriptum>impone virtutem
— tm m ,u t sii -cmtôs omnium characterarum
— to3 —
htarunty tt riulla faïluüà in eis invenire pos-
sit, idest non sit. Cela dit écrivez les noms
trh sacrés, en Caractères semblables à ceux que
tu désiresfaire ou presque semblables etc. ja­
mais ils ne manqueront.
C H A P IT R E X X III
Des sacrifices et comme il faut les faire
En plusieurs expérifnènts il faut sacrifier
aux Démôhs. Lèt uns sacrifient des animaux
noirs ou blancs, à*autres le sang de ceux-ci,
quelques autres regardent le nombre dès ca­
ractères oü icritUfesy encore diautres le man­
ger et le boire- Les àniniaük qtdàn sacrifiera
doivent être vierges^ de qûèlque condition
quils soient.
Ceux qui voudront se servir dé caractères
ou êcriîUtesj il faut qitils soient dorés oit dé
très fines couleurs et aVani que de commencer
aucun sacrifice pour lés Esprits, il faut dire
sur la victime : È$tote> Pàrâii ad servien-
dutn nobis. Après faut lés parfumèr et asper­
ger avec Parfuiüs èi Eau bénite.
— io4 —
C H A P IT R E X X IV
Des Préceptes de tous les Arts
et Expêriments
Nous avertissons tous ceux qui se veulent
adonner à cette science qu'avant de rien en­
treprendre ils doivent se préparer durant
neufjours et s'abstenir de tout acte impudi­
que et de toute vilenie. Ayant tout préparé
le Maître et ses compagnons s'en iront au
lieu ordonné comme il est dit au chapitre des
lieux. Etant arrivés le Maître fera les Cer­
clesy puis il commandera aux disciples de ne
pas bouger de leur place en quelque occasion
que ce soit. Ils verront beaucoup de choses
terribles qui troubleront les peureux,
Le maître pour lui et ses compagnons fera
la demande et la donnera et VEmpereur
Roy et tous les autres esprits tiendront con­
seils S'ils ne veulent tout accorder, persister,
les menaçant de lesfaire souffrir s ils n'accom­
plissent vos volontés♦ Ils tiendront encore
conseil et après rendront les réponsesy di-
“ ios —
sant : Nous avons fait ce que vous avez de-
mandé, que votre volonté soit faite et accom­
plie. En mime temps ils donneront tout ce
que vous avez demandé\ tant pour le Maître
que pour les Disciples. Après le Maître don­
nera congé aux Esprits, disant : XJnus quis-
que ad Locum ?
C H A P IT R E X X V
Des Images astrologiques
Je conjure le lecteur quil ne parle de ce
livre à personne. Il faut quau commencement
il s exerce à la lecture de toute cette clavicule
le jour de mercrediy et à son heure et en
Lune montante. Préparer de VEau d ’hy-
sope, comme il est dit et un autre jour de
Mercure préparer les arthames, un autre
jour de la meme planète préparer les draps
de soie ou de liny et de même quelque chapi­
tre de ce livre que tu voudras suivre, // faut
que ce soit un mercredi en lune croissante.
Enfin tu feras tout ce qui t*est enseigné en ce
chapitre, en lieu secrety les pots avec les char­
— io6
bons et épilés 'exorcisés, les chandelles exorci­
sées et allumés, là préparation des parfums,
PeùU d'h-pope^ Je dfrap de soie et de M&.
C H A P IT R E X X V I
Des Pentaches magiques
Cette science de Part se commence en cette
fapn : il faut couper avec Parthame, une
branche de noisetier sauvage. Puis le jour de
Mercure étant venu à son heure, au crois­
sant de la lune placer les peutacles dans une
chambre bien nette et solitaire, laquelle fum i­
geresc et aspergerez, comme il a été dit.
Que le temps soit clair et serein. Sur h
parchemin vierge préparé comme il a été dit,
vous commencerez à peindre les dits pentacles
à la même heure que dessus. Vous peindrez
avec encre, or> argent, azur, cinabre ou une
autre couleur vive exorcisée.
C H A P IT R E X X V ll
Des Cercles et comment ils doivent être faits
Nous avons montré au premier livre la
— wy —
figure du Cercle. .Ajoutons pt9
il faut fréhdfê
garde defaire tout ce que nous avons dit. Si
les esprits ri*apparaissent pàsy le Maître
verra en quoi il a manqué et prendra le
couteau aVet lequel U dura fu it le Cercle,
faisant avec celui-ci une croix en Vair, et met­
tant ledit couteau et lu main droite dont il
le tient sur les Pentacles qriil a sur sa poi­
triney dira d'une voix humble Voraison et
l'exorcisme suivant : Domine Jesu Christe etc.
comme il est dit ci-devant.
C H A P IT R E X X V I l l
De la Consécration et Bénédiction des Cercles
Il faut que les Cercles soient faits et con­
sacrés en Lune ascendante au nombre pâiry
âu sixième ou au huitième jour. Les exorcis­
mes et bénédictions doivent être faits aussi à
sa montée. Le Maître doit avoir dûfèûy et
étant placé au milieu du Cercky il doit re­
garder à TÛrienty veut invoquer lès
Esprits Orientaux. Notez que les Esprits du
— io 8 —
feu demeurent vers POrienty les terrestres au
septentrion, les aériens au midi, ceux de
Veau vers l'Occident.
C H A P IT R E X X I X
Des Invocations et Conjurations des Esprits
Avant de procéder aux invocations il fa u t
jeûner neuf jours duranty récitant chaque
jour les sept psaumes pénitentiaux, avec les
litanies des saints de l'oraison dominicale.
C H A P IT R E X X X
Des Intelligences
La première des Intelligences se nomme
Orifiel. Le second est M agriel qui gouver­
nent le ciel de Saturne. Jupiter est régi par
Pomachiel qui a pour prince Zedechiel qui
commande Sagiitariel et Pisciel ou Acabiel.
Le ciel de mars est régi par Pomeriel9 qui a
jpQur princes_Madimiely Ariel, Teletriel9
Achabriely Scorpiel et LeoniL Celui du So­
leil est régi par SabrieL Samiel et Lepniel
sont ses lieutenants. Le ciel de Vénus est régi
par Vehan qui a pour princes Mochabely
Suriel et ManieL Mercure est régi par
Charariel qui a sous lui Cochabiely Temiel
et BetalieL La Lune est régie par Pantariely
les obéissants sont Iarchaely Lenanel et Sar~
tamieL Le Feu est régi par Araton et Ar-
bateL U A ir par Agiatony Veau par Begul
et la terre par Sainon. Tous les autres Es­
prits bons ou marnais dépendent de ceux-ci et
leur obéissent.
Pour finiryje te donne le secret des secretsy
te conjurant de ne rien fairey dire ou penser,
jouer ou accomplir autres actes que tu ne di­
ses auparavant Voraison suivantey le soir du
jour où tu as décidé de commencer une opéra­
tion magique.
Tu dois bénir ta chambre ordinairey di­
sant :
Benedicy Dominey Locum istumy ut sit in
eo sancta sanctitasy castitasy mansuetudo, vir-
tusy victoriay sanctimoniay humilitasy bonitas}
*— î 10 —
0
plenitudo kgisy obedieniia P atriy Filio et
Spiritui sancto. pxaudi pie Domine, sapçte
Pater omnipotensy œterne Deus et mlttere
dïgneris sanctum agelurri tuum Michaelem
<juï me custodiaty protegaty fov$qty yisitçt que
me hqbiiantem} in hoc habitacuhy per eqrq
qui vivity etc.
Cette oraisoij (litey tu te prosterneras q
genoux auprès de ton lit et diras trois foisf
secrètement cette oraison qui est le seçret clés
secrets :
Agiosy Théosy Hqzamagie!? Gezurany $a-
%amumy Sathaman, Gerormantayy Salatineiy
Nesomely Mega, Unioghamay Yazamiy Ze-
hiamqziiiy Hamaniely M anay Nùzaderiel\
Hazama?nalothy Moyamazajoremy H ana-
suelmoy Sacramomem, Digonomarz} Zarama-
chary Gœdesy Bachety Girtassomaryy Disse-
tony Palay Phaiosy Halathely Hachinan9
M akayy Theosy pater çlemensy angelorum
Deusy rogOy et invoco te per sanctissimos an-
geîos tuosy Eliphamasayy Gelomieros} Gedçbo-
nayy Saromana? Gelomierosy çt per angelos
tuosy quorum a D eo consecrata sunt nomina%
i î t —
I . . .
i ,
t .
!r:
ut a nobis proferri non debeant quce hec EL
Ayant dit cette oraison deux foi$y tu te
coucheras sur la figure décrite ci-aprh et le
matin te levant, diras à genoux :
M itte Domine, scdium Tuarum assistri-
cem sapientiamy ut mecum sity et mccum la-
bordy et sciam quœ accepta sinty coram te
omni temporey et ut mthi manifestatur efièc-
tus istius Ludiy vel istorum Ludorum.
E t tu auras tout ce que tu désires.
La figure suivante doit Être faite d'or ou
d'argent. I l faut choisir le jour où la Lune
entre dans la Vierge ou les Gémeaux.
;
î
