{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KtUpU-V5C7w","mytitle":"LION Media,Tod von John McAfee\uff1a Besa\u00df er geheime Daten des tiefen Staates\uff1f ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen zum leimenia
Kurzbericht für Samstag den 26 Juni 2021
heute widmen wir uns dem John mcafeefall
denn wie viele von euch sicherlich
bereits mitbekommen haben wurde der
75-Jährige Software Pionier am 23 juni
2029 tot in seiner Zelle im Brian&#39;s two
Gefängnis in der Nähe von Barcelona
Spanien gefunden
macafee war am 5 Oktober 2020 auf dem
Gelände des elbrad Flughafens in Spanien
verhaftet worden als er versuchte sich
von dort aus in die Türkei abzusetzen
die US Strafbehörden werfen McAfee
Steuerhinterziehung sowie unlautere
Werbung für kryptowährungen vor am Tag
seines Todes beschloss die audiencia
National de Espana die Auslieferung von
John McAfee an die Vereinigten Staaten
wenige Stunden später soll er sich in
seiner Zelle erhängt haben so zumindest
die Angaben der Gefängnisleitung soweit
die Ausgangslage make fies Ehefrau
Genesis McAfee schenkt diesem
offiziellen narrativ amerikanischen
Behörden keinerlei Glauben laut ihr sei
Ehemann in keinster Weise
suizidgefährdet gewesen er habe ihr
sogar am Tag seines Todes noch
versprochen sie abends anzurufen Janis
McAfee macht korrupte us-beamte für
Johns tot verantwortlich sie hätten
gewollt dass ihr Mann im Gefängnis
stirbt da er sich noch nie davor
gescheut habe Korruption und politische
Verbrechen offen anzuklagen und Namen zu
nennen auch merke fies Anwalt
rafiabialba bestätigte dass es im
Vorfeld keinerlei Anzeichen dafür
gegeben habe dass sich John McAfee das
Leben nehmen wollte zumal merke für den
Prozess noch gar nicht verloren hatte
und die Aussichten auf eine Minderung
des Strafmaßes bei einer Verurteilung in
Tennessee auch nicht schlecht standen
vor drei Monaten am 18 März schrieb John
McAfee der scheinbar ein Handy in seiner
Zelle benutzen durfte dazu auf Twitter
die Anklagepunkte gegen mich sind
absolut unfassbar ich werde von den USA
als Sündenbock genutzt um ihre Offensive
gegen kryptowährungen zurechtfertigen
dies ist ein Angriff auf den gesamten
kryptomarkt ja und nun kommen wir zu
jenen Tweets die nach makke fies
vermeintlichem Selbstmord überall für
Aufsehen gesorgt haben
am 9 juni 2019 schrieb macafee auf
Twitter ich habe Datensätze zu der
Korruption unserer Regierungen gesammelt
zum ersten Mal werde ich Namen nennen
und ins Detail gehen beginnen werde ich
mit einem korrupten CIA Agenten und zwei
bahamesischen Beamten falls ich
verhaftet werde oder verschwende werden
über 31 Terabyte an belastenden Material
an die Presse gegeben am 20 Juni 2019
fügt der hinzu in dem Moment in dem ich
verschwinde werden die Informationen
freigegeben diejenigen die dabei genannt
werden während verrückt mich zu töten
sie beten förmlich dass ich ewig lebe
sobald die Daten veröffentlicht werden
beginnt meine Rache am 30 November 2019
schrieb er dann ich bekomme Nachrichten
von US-Beamten die zu mir sagen wir
kommen dich holen mercafee wir werden
dich selbst Morden ich habe mir heute
ein Tattoo stechen lassen nur um
sicherzugehen falls ich Selbstmord
begehen sollte dann könnt ihr davon
ausgehen dass sich das nicht getan habe
ich wurde ermordet so wie es nun auf
meinem rechten Arm steht am 15 Oktober
2020 schrieb er dann aus dem Gefängnis
in Spanien heraus heute geht es gut hier
drin ich habe Freunde das Essen ist in
Ordnung alles ist gut wisst das falls
ich mich Erhängen sollte aller Apps
stehen es nicht meine Schuld gewesen
sein wird ja und nun ist genau das
eingetreten merke viel soll sich im
Gefängnis da hängt haben und alle
Beobachter des Falls warten nun gespannt
auf die Auslösung des sogenannten
Deadman Switch die Freigabe aller
Informationen die merke viel zur
Verfügung standen viele halten die
Existenz dieser Datensätze für glaubhaft
da John MC die antivirus software McAfee
Antivirus vertrieben hat und über eine
potenzielle Hintertür Zugriff auf
Millionen von Computer gehabt haben
könnte um die Daten zu sammeln befeuert
wurde die Theorie zudem von einem
Instagram Post der auf macafees Profil
wenige Stunden nach seinem Tod
veröffentlicht wurde das Bild zeigt ein
schwarzes Q vor einem weißen Hintergrund
der Post wurde mittlerweile von
Instagram entfernt über wen könnte merke
viel Daten gesammelt haben zumindest hat
er ein Video Updates immer wieder über
die Existenz eines tiefen Staates
gesprochen
the deep state is those people
regulations und rund um die
US-Präsidentschaftswahl 2020 deutete er
immer wieder auf beiden zwei betrunken
am 6 November schrieb er wenn du nicht
weißt was du nicht weißt wirst du
niemals danach suchen ich verspreche
euch es gibt sehr viel was ihr nicht
über diese Wahl wisst wurde Merkel viel
gezielt ermordet weil er es zu weit mit
korrupten US-Beamten getrieben hat oder
hat er tatsächlich Selbstmord begangen
weil er der Auslieferung in die USA
angehen wollte am 25 April schrieb er
auf Twitter ich bin nun seit fast 7
Monaten in Spanien inhaftiert ich
spreche kein Katalan und nur ein wenig
Spanisch und so sind menschliche
Kontakte sehr begrenzt es gibt keine
Unterhaltung keine Flucht aus dieser
Einsamkeit der Lehre und vor mir selbst
dies ist die härteste Zeit meines Lebens
und am 27 mai heute hat mich ein Mann
dem eine schwere Zeit bevorsteht gefragt
ob ich Wege kenne sich schmerzfrei
umzubringen da ich wenig Erfahrung damit
habe war ich keine große Hilfe also
durchaus einen undurchsichtiger Fall bei
dem jeder für sich entscheiden muss
welchem narrativ er Glauben schenkt
lasst mich gerne mal in den Kommentaren
wissen wie ihr die Situation einschätzt
beenden möchte ich diesen Bericht mit
einem Tweet von John McAfee vom ersten
april 2021 er schrieb macht verbessert
niemanden Liebe Sanftheit Mitgefühl und
Freundlichkeit haben keine Nutzen für
die macht denn sie erwachsen aus dem
Herzen die Anteile in uns die nach
machtlichsten sind Gier Feindseligkeit
und jeder andere zerstörerische Aspekt
der menschlichen Natur Macht korrumpiert
ohne Ausnahme ja möglicherweise ist
macafee&#39;s Tod ein wichtiger Stein in
diesem weltweit Mosaik welches bin seit
Jahren beobachten und zusammentragen
leider können wichtige News dabei nicht
mehr frei auf Youtube besprochen werden
ohne die Löschung des Kanals zu
riskieren deswegen bitte ich euch mir
auch auf Telegramm zu folgen auf meinem
telegram-kanal in einem mediatv ist
zuletzt das Update der Sturm beginnt der
Schienen indem wir besprechen wie Chinas
Topspion in die USA übergelaufen ist und
das pandemiekartenhaus zum Einsturz
bringen könnte falls euch diese
wichtigen aktuellen News interessieren
dann findet ihr den Link zu meinem
Telegramm Kanal direkt unter diesem
Video in der Videobeschreibung mich
würde es freuen euch in Kürze auch auf
Telegramm begrüßen zu dürfen und bis
dahin wünsche ich euch noch einen
schönen Tag oder schönen Abend je
nachdem man das Video schaut