{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4nqdD539EnU","mytitle":"LION Media,Zensurwelle auf YouTube\uff1a Alternative Medienszene wird ausgel\u00f6scht ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zum neuen video
update für den 16 oktober 2020 heute
leider mit nicht sonderlich guten
neuigkeiten seit gestern wollte eine
riesige zensur beziehungsweise
lösungswege über youtube unzählige große
und kleine kanäle sind betroffen und
werden einfach so ohne vorwarnung oder
die benötigte anzahl an strikes
vollständig und ohne einspruch
möglichkeit von der plattform gelöscht
die youtube chefin susan boyle gp hatte
bereits vor einigen tagen angekündigt
dass alle accounts und inhalte zu einer
bestimmten aus den usa stammende theorie
eingeschränkt beziehungsweise gelöscht
werden sollen
dann veröffentlichte die new york post
den artikel über handarbeiten laptop und
die beweise die man auf diesen gefunden
hat twitter und facebook taten alles in
ihrer macht stehende um die verbreitung
dieser informationen einzuschränken
und dann machte youtube wenige stunden
später die drohung wahr und ließ die
lösungswege auf zahlreiche kanäle los
gelöscht wurden unter anderem der us
kanal amazing pauli mit über 400.000
abonnenten musik oder mit 260.000
abonnenten externe to report mit 950.000
abonnenten es geht die report mit
600.000 abonnenten global change mit
110.000 abonnenten und so weiter und so
fort
mit einem schlag hat youtube eine ganze
alternative medienszene ausgelöscht
jahrelange arbeit kommentare
interaktionen vielleicht für immer
verschwunden
zum glück gibt es alternativen zu
youtube die jetzt die gunst der stunde
nutzen und mit dieser zensur freiheit
und offenheit für alle meinungen werben
so hat die plattform wird sofort
reagiert und die ganzen bitsch und
kanäle der gelöschten youtuber verlinkt
so findet ihr zum beispiel amazing pauli
extreme to report destroying die
logischen und viele andere kanäle auf bz
seit der löschung wachsen die bild
kanäle auch rasant an youtube hilft also
direkt ihrer konkurrenz trotzdem ist
dieser löschung schwelle und ungleiche
behandlung bestimmter youtuber ein
schwerer schlag für die meinungsfreiheit
im internet der natürlich am gleichen
tag noch von den zwangs finanzierten
funk regierungs youtube die gema die
trends gesetzt werden abgefedert werden
musste ok schauen uns das mal an nehmen
wir youtube hier werden ja durchaus
bestimmte inhalte gelöscht verstoßen
corona kritische oder
regierungskritische inhalte gegen diese
richtlinien nein zumindest gibt es hier
keine kategorie die dazu passen würde
außerdem gibt es ja etliche auch
reichweitenstarke videos die die
maßnahmen der bundesregierung sehr
kritisch betrachten oder die pandemie
sogar ganz in frage stellen und
offensichtlich nicht gelöscht sind
die nächste youtube zensor welle ist
übrigens schon geplant diesmal soll es
videos und kanäle mit vermeintlichen
fehlinformationen über impfstoffe
treffen ich für meinen teil habe immer
darauf geachtet meine aussagen mit
ausreichend quellen auch aus dem
mainstream zu belegen
dennoch kann es sein das auch meint
kanal zukünftig von einer löschung sfl
erfasst wird und damit alles was ich mir
innerhalb von zwei jahren hier auf
youtube aufgebaut habe verschwindet für
diesen fall müssen wir gewappnet sein
die erste wichtige alternative ist mein
telegramm kanal wo wir derzeit schon
fast 57.000 mitglieder sind was
allerdings auch bedeutet dass 90.000
meiner youtube abonnenten mir noch nicht
auf telegramm folgen
mich würde es freuen wenn ihr jetzt auf
den ersten link unten in der video
beschreibung klickt und mehr auch auf
telegramm folgt des weiteren habe ich
auch an der internet seite die unter
allein media punkt org erreicht über den
reiter videos findet ihr alle meine
videos die auf youtube erschienen sind
und total app videos werden zusätzlich
alle beiträge hochgeladen die youtube
gelöscht hat wie zum beispiel eine
30-minütige analyse zur ersten us
präsidentschafts debatte für android
gibt es das ganze auch als app im google
place tor der ios app store stellt sich
momentan noch etwas quer bei der
veröffentlichung also schaut gerne auch
mal auf line media punkt org und auch
telegramm vorbei allerdings sind unten
in der video beschreibung denn mit euch
steht und fällt das ganze natürlich ist
es bequem alle informationen in einer
app in diesem fall youtube zu haben
doch genau diese bequemlichkeit nutzt
der konzern aus um die meinungsbildung
von 100 millionen menschen zu
beeinflussen und unerwünschte meinungen
zu löschen deshalb würde es mich freuen
wenn ihr den alternativen eine chance
gibt eine chance für meinungsfreiheit im
netz
denn aus der geschichte wissen wir
zensur war stets ein vorbote autoritärer
regime
also hoffentlich bis bald auf telegramm
und line media punkt org mich freuen
wenn er auch zum nächsten video wieder
einschaltet uns da mit schöner und
schönen tag oder schön haben die nachdem
man das video schaut