{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=syXPwx0ypAU","mytitle":"Hangar18b,20000 ","mylang":"de"}
hallo da draußen hallo wie einige von
euch vielleicht schon gemerkt haben wir
haben die 20.000 abonnenten auf youtube
erreicht vielen vielen dank euch allen
da draußen
wir wollten dieses video eigentlich
schon vor ein paar tagen machen
allerdings hat da philipp gefehlt heute
fällt nicht nur philipp sondern auch
noch remo also haben wir uns
entschlossen dass sie jetzt zu machen
denn wenn das so weitergeht sitzt in
zwei wochen niemand mehr hier
vielen dank auch den spendern da draußen
die uns etwas überwiesen haben dass wir
das ganze möglich machen können
schaut auch mal bei telegramm vorbei wir
haben da einen kanal da gibt es auch ein
bisschen insider infos und ein bisschen
news hin und wieder herzlichen dank auch
von meiner seite speziell an raumanzüge
für erich von däniken lück bürgin
gerhard größten mythen metzger und die
ganze mystery bande mit kripo mystery
peso und speziell auch allen überzeugen
danke für euren mut dass ihr eure sicht
und bei uns vorgetragen habt vielen dank
auch an alle anderen gesprächspartner
wie zb lucius wertmüller wir werden dich
nicht vergessen
andreas müller von graeve marcel polte
trick von grob fm und viele andere ihr
alle habt mit dazu beigetragen dass wir
so groß geworden sind
vielen dank an alle die hin und wieder
ein video von uns schauen um vielen dank
an alle von euch die uns abonniert haben
zu 20.000 autos gebraucht haben ihr seid
spitze