{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PLwrgYODfJ0","mytitle":"Hangar18b,5 Schweizer Erdst\u00e4lle (Erdst\u00e4lle in der Schweiz Folge 8) ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen im
hangar 18 b heute möchten wir eine
zusammenfassung machen über die
bisherigen folgen über die erstellen wir
haben ja auch 5er stelle bereits besucht
und ihr habt die videos dazu gesehen
gewisse dinge haben wir darüber
vergessen zu erwähnen oder wir haben
erst später festgestellt dass etwas
vielleicht ein bisschen anders ist als
wir angenommen haben
beginnen möchten wir die sendung aber
mit dem der frage was sind erstellen
vielleicht kannst du doch mal sagen
lassen wie erz stelle sind stellen die
eindeutig von menschen gemacht sind also
man sieht die liebe man weiß dass sie
mit geräten gearbeitet haben es sind
stollen aber das ist eigentlich alles
wir wissen dass es sie gibt man weiß
nicht wann sie gebaut wurden man kann es
nur vermuten
man weiß vor allem nicht warum sie
gebaut worden sind das ist das große
rätsel und darum brauchen wir das wort
stelle das ist dass auch das neue wort
entstanden aus erstelle man wusste nicht
sonst würde man sagen es war ist ein
tunnel oder es ist eine mini oder sowas
aber weil man einfach keine ahnung hat
wo für die gebaut wurden hat man
erstelle gesagt und daraus wurde ärzte
weder die zeit noch der grund noch wer
wir wissen einfach nur es gibt sie ja
und es gibt auch schon viele theorien
darüber was es ist also ja den herrn
professor peuster
gute arbeit geleistet hat ja wir haben
auch ein zentrum für forschung in
neukirchen bambini frau schneider
arbeitet dort aber auch sie kann einfach
nur das wissen das wir zusammen tragen
können zusammen nehmen aber es gibt
einfach verschiedene theorien und bei
den meisten kann man sagen die aus dem
und dem grund es stimmt es nicht das ist
nicht militärisch es ist kein lager es
ist kein schutzraum es gibt einfach zu
viele gründe gegen die bisherigen
theorien
wir waren ja im 5er stellen mittlerweile
bin ich mir mit dem bruder hoch dass man
das erste der luxussteuer zu sein wenn
das gemacht weil wir da ungeübt
reinkommen ja da kann man einfach
reinmarschieren
was hast du da noch vielleicht zu
erwähnen dass wir ja es ist eine ganz
typische form die man von hunderten von
anderen herstellern auch kennt es ist
ein gang mit kann man auf der seite aber
schluss noch so etwas wie ein sitz oder
tron oder altar man kann sich selber
etwas überlegen aber es ist eine
grundform die auch in deutschland
österreich oder tschechien oder
frankreich immer wieder vorkommt dass
ich das blut loch ist ein erster der
auch vom forschungszentrum in neukirchen
biene anerkannt ist als echter erz
strohmann also weiß es gibt ihn aber
warum die menschen den gebaut haben das
ist ein rätsel
ja und der reaktor ist öffentlich
zugänglich
man kann ihn besitzen als wir dort waren
haben wir auch ein herr getroffen er hat
uns gesagt dass ein historiker und er
hat noch was gesagt um eine sage und
einem zweiten eingang ja leider hat sich
der herr der gesagt er meldet sich bei
uns hat sich bis jetzt noch nicht bei
uns gemeldet ja das war vielleicht hört
er das hört sich jetzt bei uns das gibt
es sehr häufig sagen im bereich dort wo
wir solche er stelle finden das ist sehr
häufig auch ein hinweis da könnte man
suchen ob es doch stollen gibt und wie
es diese sage ist etwas unwahrscheinlich
wenn er behauptet die öffnung sei im
dorf drüben und das ist schon sehr weit
weg und dann wird es natürlich noch
unheimlich verbrämt also wir haben
keinen platz gefunden in diesem märz
stahl im bruder loch von dem wir sagen
könnten da könnte eingang weg gehen
wäre natürlich möglich dass man es zu
gemacht hat und das ist dann durch den
ruster dort an den wänden klebt dass es
dadurch versteckt wurde aber es ist sehr
unwahrscheinlich dass ein sehr langer
gang zum dorthin überführt denn allesamt
stimmt eigentlich
dass bruder loch ist an einer stelle wo
es einfach nicht hingehört also es ist
abgelegen es ist eine stelle wo man
keinen quelle stall und baut das viel zu
weit von den höfen und von den ecken
entfernt es gibt einfach keinen sinn
und die sagen die treffen und sie
eigentlich immer wieder dann haben wir
ein gespräch mit der fr sima der führen
berufen sie erwähnte auch dass die sagen
da eine rolle spielen beim auffinden von
den herstellern mehr und ja ganz
spannend ist ja das auch
erwähnt dass da ein zusammenhang bestehe
irschen sagen und
erstellen ja ganz spannend wir beiden
dran ja viele dieser stollen sind
natürlich zugeschüttet worden oder
internet von der natur selber wurde der
aus der eigenen gang
zugeschüttet weil einfach material
hinein gewaschen wird also dass sie
verschwunden sind dass man sie nicht
mehr kennt das nur noch die sagen da
sind kann man schon auch erklären aber
die möglichkeit mit bodenradar solche
stellen zu entdecken die ist natürlich
ja sagen wir mal vor allem sehr teuer
das aber es gibt diese möglichkeit dass
man sich mal auf sagen verlässt und sagt
etwas ist dran und es könnte stellen
haben
aber da wir nicht wissen warum sie
gebaut wurden können wir auch nicht
sagen an welchen stellen wir am ersten
suchen müssen denn es sind keine quellen
quellen stammen ist gerade sucht man
dort wo man wasser so braucht aber diese
ärzte sich keine quellen stollen in der
regel obwohl der zusammenhang in den
sagen so häufig mit ruinen
zwergen
unterirdischen anlagen erwähnt und ich
meine ja kann man ja auch immer sagen
dort hat man auch noch wasser gesucht ja
natürlich wenn dort wo wir ruinen oder
burgen haben die brauchten wasser sonst
werden sie verloren gewesen das war
unerlässlich dass eine burg
wasserversorgung hatte aber diese
stollen die wir gefunden haben die wir
zu den erstellern zählen das stimmt es
einfach nicht die sind zu weit weg von
burgen oder zu weit weg von siedlungen
oder sie gehen schräg in den boden
hinein was völlig untypisch ist für
einen quell stollen oder sie sind und
den hügelkuppen bei uns da oben sucht
man nicht unbedingt quellen also
die sagen sind ein hinweis aber burgen
haben natürlich oft einen geheimgang
gehabt wo man im notfall noch entweichen
contento muss der ausgang natürlich
relativ weit weg sein damit man
ungesehen wegkommt also ich weiß zum
beispiel auch bei daten gibt es einen
gang der sage nach unten von der stadt
hinauf zur burg aber ich habe ihn also
noch nicht versucht zu begehen
es gibt die sagen bei merck man nicht
ein
dass der erdmantel im untergrund gelebt
haben und dass der junge burschen diese
steine hineingeworfen haben um die
erdmännchen zu ärgern und
man kennt man sich dann keine steuern
mehr aber ich bin überzeugt wenn man die
stollen suchen würden das dürfte dort
haben dann wird man steine darin finden
die steine die wir eben auch gesehen
haben von denen wir nicht erklären
können wie sie hineingekommen sind aber
die sorge sagt das sind junge burschen
gewesen die die erdmännchen ärgern
wollten
also
woher weiß die sorge dass sie steine in
diesen stollen drin hat normaler sie
achtet man darauf gar nicht
wenn der besucher da sind die die nicht
untersuchen die dicht wissenschaftlich
daran interessiert sind die sehen dass
es da steine hat aber sie nehmen ist
nicht bewusst war und
das ist eben das was wir machen wir
nehmen solche sachen auf moment einmal
warum hat es der steine drin die ihr
nicht hingehören und
die sage weiß davon dass ist diese
steine hat und sie hat eine erklärung
dafür gefunden einfach die übermütigen
jungen leute
woher weiß die sage dass es das gibt in
stollen die man
eigentlich kaum begeht oder wo kaum
jemand drin war in den letzten paar
hundert jahren
also
wieder ein rätsel
ja und dann waren wir in eine werkstatt
aus und der mann hat mich umgehauen und
ich glaube es gibt
das erste mal dabei
vielleicht ist ja das was hast du
gedacht als wir glauben
helens vorgesorgt die erb stelle sind
von menschen gemacht ich bin mir da gar
nicht so sicher
tiere sind sondern wir sind es nicht und
die natur ist auch nicht ja aber wenn es
wirklich menschen weil da in krauchthal
da hast du gesagt so kommt man mit einem
pickel oder mit mit einem meißel und
humor kann man gar nicht
so in die in die ecke rein arbeiten also
wie soll das ein mensch machen es geht
nicht also kein platz
falsche richtung oder ich weiß nicht wie
du hast das gut erklärt dort und das ist
mir durch den kopf gegangen als ich da
drin war und gesehen habe das ja
maschinell bearbeitet worden jetzt
könnte es sein das waren menschen vor
jahrtausenden mit maschinen aber wir
kennen solche maschinen nicht die das
können also da frage ich mich schon sehr
auf dass er bald der gang das war einer
der ersten den wir besucht haben und da
wusste ich noch gar nicht was da
eigentlich sowie spezielles dran ist und
der fällt wirklich aus dem rahmen
erstens ist er exakt gearbeitet gerade
oben die decke gerade decke
normalerweise macht man eine
bogenförmige decke das ist stabil oder
gut ich so aber eine ebene decke mit so
ganz klaren ecken die dann in die wände
übergehen das ist außergewöhnlich und
dort ist auch etwas anderes außer
gewöhnlich das ist der untere teil des
ganges
natürlich ich habe mir von fachleuten
sagen lassen die mit lauter hat man
häufig gänge gebaut die oben breit sind
und unten schmal und als wir das zweite
mal dort waren da war mir gar nicht mehr
bewusst wie schmal ist da unten sie ist
also man kommt ganz sicher nicht
aneinander vorbei man muss sich was
seitlich durch diesen gang bewegen und
dann frage ich mich wie macht man einen
gang der unten so schmal ist wie soll
man den
herausnehmen das material es könnte
natürlich sein wenn der gang wirklich
sehr alt ist dass das gestein arbeitet
dass der gang ursprünglich ein bisschen
breiter war und dass das gestein sich
ganz natürlich weil wir den alten
forschungsprozess immer noch vor uns
haben
dass der gang schneller geworden ist
durch natürliche gesteins bewegungen
durch den druck des gesteins mehr
möglich aber diese enge kann in diesem
aus so eng das ist wirklich
außergewöhnlich
und wir haben ja dann drüben in einem
anderen gang einen riss im gestein
gesehen über mehrere quadratmeter
hinweg 20 10 30 quadratmeter an der
breitesten stelle ist der spalt 10 15 cm
und gegen aussen meter schmaler wie kann
in einem solchen gestein ein so schräge
risse entstehen gestein das früher
einmal war echt abgelagert wurde da
arbeitet das gestein da drückt es noch
richtig und irgendwie reißt es auch
einmal völlig quer zur
ablagerung ausrichtung also das gestein
arbeitet doch der ist der beste beweis
dafür er ist nicht bei der ablagerung
entstanden das weiß man also dann könnte
es auch da einige kilometer weiter weg
sein ist es ein paar kilometer weiter
weg könnte sein dass das gestein immer
noch arbeitet und zusammen geschoben
wird dass der gang ursprünglich breite
war aber beweisen kann ich es nicht aber
wie man so etwas schmales gemacht haben
soll
ich weiß nicht ob das sinnvoll ist dass
ich würd ich habe keine erklärung dafür
wenn du sagst er ist schmal geworden
würde dann oben an der decke oder das ja
wirklich schön rechtwinklig
ausgearbeitet ist würde da etwas
aufbrechen oder so wenn dann die wende
sich zusammen ja wenn von der druck eben
ein bisschen gerichtet ist von unten her
das ist eben doch eher wahrscheinlich
aber ich weiß einfach dass das gestein
noch arbeitet meint die letzten paar
tage hat mir kleine erdbeben allerdings
in basel dass das ganz logisch aber es
gibt ja auch noch hinter schweizer
mittelland aber natürlich immer nur
kleine und das ist immer ein hinweis da
unten arbeitet etwas dort das gestein
ist noch in nicht in einer absolut
stabilen lage und der druck dass afrika
nach norden wandert das die gesteine
noch weiter geschoben werden da ist
natürlich immer noch da man weiß auch
dass die alten sich jedes jahr noch um
millimeter heben und so weiter und das
ist auch noch geschoben wird die
größenordnungen sind bekannte sind cm in
ja nun in einem jahrhundert aber es
arbeitet es warm das immer noch
also braucht es mich auch extrem
beeindruckt hat ist die höhe wir
sprechen im video glaube ich mal drei
metern aber ich bin mittlerweile meinung
dass wollen sogar dreieinhalb meter an
der höchsten stelle was das war ja
wirklich einfach
das ist außergewöhnlich die meisten
gänge sind niedrigere einem meter
sechzig aber braucht alle ist extrem
aber das ist einfach wir stellen es fest
wir können es messen sich die erklärung
wissen wir und das müssen wir einfach
noch schuldig bleiben vor allem auch
wie wurde das gemacht also nicht nur
warum ja aber wie
dieser übergänge an der decke hatte und
teilweise waren die decke oder ist die
decke herunterhängen
die die hängt ein bisschen runter
dann geht es dann nochmals hoch und dann
kommt die rundung ja sind rechtwinklige
es ist eine echte ecke post kann man das
überhaupt mit einem pickel
vor allem macht man es nicht weil es
nicht stabil ist man macht die runden
bürgern die sind stabil und diese eckige
ausarbeitung das ist ja heute machen
jetzt wir wollen es möglichst genau und
so haben aber den bergbau macht man es
nicht da wäre man stabile formen haben
und diese rechtwinkligen die ecken des
rechten winkels in die zu verwendende
übergeben
das macht man nicht ist unnötige arbeit
und nicht das stabilste was es gibt also
ich hatte den eindruck wenn wenn jetzt
aus maschinell gemacht wurde und autor
dieser spuren ja dann verlaufen die
spuren in teilweise in die falsche
richtung
also eine maschine könnte das auch nicht
ja
also wirklich wie
ich komme mir nicht erklären wie das
gemacht wird da weder von hand noch mit
maschinen ja ich kenne auch an anderen
orten in kellern oder anwenden
wo solche muster vorhanden sind ich mir
nicht erklären kann wo also ein
steinmetz einfach sagt ja bei dem
steinbruch das ist verzierung das ist
nicht abbauen und da muss ich sagen
moment steinbruch verzierung roadbike
allen sage ich mir in einem keller ein
solches wusste dass ich nicht erklären
kann ich weiß auch nicht das sind nach
maschinellem aus aber wenn die spuren
aus der ecke so herauslaufen dann frage
ich mich hat da ein linkshänder
bearbeitet oder mit welchem gerät hat er
um himmels willen gearbeitet dann sind
dann spuren von schlägen einen meter
lang das geht nicht aber
mit einer maschine könnte ich es machen
aber warum soll ich eine solche wand mit
einer maschine bearbeiten ich meine die
gibt es seit 100
200 jahre und höchstens elektrizität
oder dampfmaschinen aber dass arbeitet
man nicht damit in einem keller aber das
bauernhaus ist älter wo ich den keller
gesehen habe oder bei den steinbrüchen
die sind eltern die maschinen gibt es
noch nicht in der zeit in der man diese
steinbrüche bearbeitet hat aber da sind
wir wieder es gibt sie aber wir können
uns nicht erklären ja ich bin ja auch
nicht sicherungen mit den heutigen
maschinen also mit den maschinenbau
kennen nur eine person so führt eine
mauer ein spitzt
das muss wirklich entweder mit mit einer
großen maschine wo geführt meiner
meinung nach sein und auch ganz spannend
und außergewöhnlich waren ja die absätze
also auch diese exaktheit um diese zeit
ja wo man dort aufgewendet hat für das
hinzukriegen genau dass diese ecken es
geht vorwärts mit der decke und dann
plötzlich senkt sie sich um 40 oder 20
oder 10 cm und ecken sind exakt
ausgearbeitet
das was noch keinen sinn ich meine
bauern in die erde hinein ist etwas vom
anstrengendsten was es gibt da braucht
es unheimlich viel arbeit viel kraft und
warum macht man das da muss man schon
einen grund haben dass man in die erde
hinein gibt geht jede andere arbeit
bringt nachher futter oder kleidung oder
sonst etwas aber wenn ich in die erde
hinein gehen davon kann ich mich nicht
ernähren da kann vielleicht schützen
aber es gibt noch andere möglichkeiten
mit weniger aufwand wo man sich schützen
kann das ist einfach die frage ist schon
warum geht man in die erde hinein
der mensch muss zuerst einmal essen
überleben kleidung und so weiter und mit
in die erde hinein gehen
bringt das nicht also man muss andere
haben die von einem die nahrung besorgen
alles was man braucht da muss man leute
frei stellen können die das machen also
die kultur muss so weit sein dass man
einige freistellung kam für eine arbeit
die wir heute nicht erklären können
auch noch nicht ich finde ich wir haben
ja im stollen drin gesehen dass hinten
lagen aber
man hat klar gesehen dass die decke noch
diese verzierungen hat also dieser
schwerpunkt meiner meinung nach von
diesem wasser hoch das davor ja da
draußen und spricht die quelle gesucht
in diesem stollen trainer zieht auch
nicht gefunden man muss dann weiter
hinten also im freien etwas tiefer und
musste man die quelle suchen und das
finde ich eigentlich schade man hat da
in die tiefe gebohrt ich glaube es war
ein wünschelrutengänger
wünschelrutengänger der gesagt hat da
misst der graben da unten ist die quelle
aber man hat ungefähr einen halben meter
und jetzt etwas mehr tiefe gegraben
keine quelle gefunden grundstück man
muss sich die am anderen ende des hügels
von der seite her noch tiefer unten
ergeben und die erde die in diesem loch
war da hat man sich nicht die mühe
gemacht das nach außen zu befördern man
hat es einfach in den raum hinein
geschmissen in die fortsetzung des
ganges was sehr schade ist aber
ja ich vielleicht auch so gemacht es ist
billiger
vielleicht sollte man dort am ende des
ganges war noch glauben geben das haben
wir also dort war
also ich habe einfach gehört der
reinigung es verzweigte auch der gang
verzweigt sich unter einen teil habe ich
gehört er geht noch mehrere meter weiter
und mich hat interessiert wie sieht der
abschluss aus weil der ist für mich
wichtig und der andere teil der iss auch
wenigen meter verkürzt da würden wir
wahrscheinlich sehr viel herausholen
müssen um zu sehen wie weit es geht aber
das andere stück wer wichtig gewesen
weil die abschlüsse der gänge die sind
auffällig die sehen so aus als hätte man
genauso weit graben wollen als hätte man
den plan gehabt bis hierher und nicht
weiter
weil wenn ein quell gang gebaut wird das
habe ich auch schon beobachtet und man
sieht es bringt nichts dann hat man
einen abschluss der bogenförmig ist
weil so wird gebaut und so ist es
abschluss normalerweise bei uns es gibt
andere stufen die glaube ich an andern
orten beobachtet aber bogenförmig und
unsere gänge die sind
schnurgerade die gehen in die ecken
und dann hat es scharfe kanten und eine
absolut klare abgrenzung nicht
bogenförmig sondern senkrecht das so
baut man nicht ab so baut man wenn man
genau weiß es bis hierher und nicht
weiter
also auch wieder etwas eine besonderheit
von diesen gängen ja sie ist da
und ich es sieht einfach aus als hätte
man es genau so geplant aber wenn ich
eine quelle suche dann glaube ich bis
ich die quelle habe und sage nicht nach
einem meter jetzt habe ich nichts
gefunden also mache ich jetzt einen
schönen abschluss und dann suche ich an
einem anderen ort
bringt auch weil beim beim zuhinterst
diese waren wurde er schult auch liegt
ja da habe ich das gefühl wenn wenn wir
die spuren hinten anschauen könnte ich
mir wirklich nicht vorstellen dass das
sogar noch weiter nach unten geht denn
jahr wurden sie ja irgendwie ja aber ja
das ist natürlich was man in deutschland
machen kann wenn man einen erdteil
findet weil wieder einmal irgendein
lastwagen auf einem acker eingebrochen
ist und man findet einen gang dann darf
man die erde heraushole ist natürlich
streng
wissenschaftlich zu verfolgen und muss
bewilligt werden und so
und weil man hier
weitermachen würde müsste man die erde
herausholen die dahin geschüttet wurde
der sand das ist ziemlich mühsam wird da
diese lange strecke mit dem ganz engen
gang vor anderen ist das ja das machen
vielleicht einmal ein paar leute aber
ich weiß nicht was die archäologen dazu
sagen würden ob es wäre schon
interessant wenn man da mal das zeugs
weg räumen würde ihn nach sehen würde
weil ich kann eine andere
der stollen in auf der vor der zeit
fertig ist und am schluss hat es ein
rundes stelle am boden und die sieht aus
als wäre sie mit steinen aufgefüllt
worden und die sage besagt auch dass
kinder die steine hineingeschüttet
hätten und dort vermutlich dass der
stollen am schluss hinunter gegangen
wäre hinunter geführt hat möglicherweise
sogar mit einer kammer unten natürlich
wieder einmal nicht erklärbar aber
typisch für diese stollen und dass man
diesen
abstieg zugeschüttet hat weil er es
sagen für sich gefährliches ist ein
stollen wo die kinder am
sonntagnachmittag auf dem spaziergang
noch in einmarschieren und wenn das eben
zugeschüttet ist dann ist es nicht
gefährlich da kann man die kinder
einlaufen lassen sie verlaufen sich
nicht und haben ihr vergnügen
aber ich sehe da eben auch eine
möglichkeit dass da mal der gang
hinunter geht und das wäre das was du
beobachtet hat
durchaus eine sinnvolle ergänzung der
minister nach genauer ansehen schlauch
hinkriegen und das aussagen ja so
braucht man kaum noch eine frage vom
zuschauen wie wurde dieser stelle über
den text ursprünglich das war in unserem
video auch nicht
irgendwie
es ist mir eben auch nicht ganz klar
weil sich da die
erklärungen etwas widersprechen aber
soviel ich weiß hat man die quelle
gesuchte bauer hat einen hof brunnen und
der up für das ganze haus und alles
versorgt und dann floss dieses wasser
nicht mehr regelmäßig und er wusste da
beim baum oben die quelle und hat das
gegraben und wahrscheinlich ist das
mehrmals vergessen worden wo man es
eigentlich ergraben müsste und das
einmal beim graben da ist natürlich mit
dem trucks gekommen riesige massen weg
und dann hat nicht die quelle gefunden
sondern gestohlen gedacht natürlich habe
ich den stuhl und als sicher die quelle
aber sie waren richterin und dann der
wünschelrutengänger hat dann gesagt da
müsst ihr glauben da hat man es auch
nicht gefunden man musste dann in der
nähe tiefer und nach der quelle suchen
also ich vermute dass man mehrmals diese
stellen neu entdeckt hat
dass also der gang als solches beim
ersten besuch habe ich gehört es war
eine neue entdeckung aber möglicherweise
hat man um 1900 schon einmal eine spur
von diesem stunden gehabt
aber eigentlich ist der unberührt bitte
gar ist unberührt verstohlen es ja aber
eben den hat man jetzt das letzte mal
entdeckt vor weiß nicht 20 jahre auch
vor 50 jahren ja ungefähr
und und da waren nur ganz wenige
menschen drin bist jetzt also zwei
dutzend du so also zwei dutzend da war
er ist praktisch unberührt ja ja ja dass
das ist aber seinen stollen in der regel
so wenn man sie erst später entdeckt hat
dann sehen sie wirklich unberührt aus
und ist auch ein stück
unerklärlich
du warst gehört braucht ob da was
entdeckt wurde als der bauer das
aufgetreten hat im stollen drin wurde
drei geworden also nicht konnte und
überhaupt nichts darin wir eben in den
erstellen allgemein wenn es hoch kommt
findet man eine scherbe die man mal als
abfall hinein geschmissen hat oder aber
es gibt ein paar kunststücke mal ein
bisschen holz aus dem mittelalter oder
so etwas aber es gibt keinen aufschluss
über das was man das wieder seit 1
gekommen ist und warum das wien liegt
zufällige funde man hat sie natürlich
gesammelt sie werden auch ausgestellt
die museum aber nicht beim braucht halt
leica hat man nichts gefunden das ist
also absolut typisch dass
sie sind leer ja aber das ist auch in
deutschland so und in den anderen
ländern
auch das heißt herr cruise hat jetzt
natürlich unterirdische gänge wo er ganz
extreme funde macht also das einzige was
wir haben sind die steine die manchmal
drinliegen aber die können wir auch
nicht erklären das sind diese gerundeten
steine das gefühl dass es in einzelnen
gängen hat braucht auch nicht aber
der war irgendwie verschlossen hat
niemals steine hinein gegeben und ich
habe glaube ich mal gesagt wenn menschen
die hinein getragen haben haben sich
vielleicht gegen tiere schützen wollen
aber tiere gehen ja nicht hinein und wer
sich mit steinen schutz gegen stein
dagegen tiere der rheinmetall und wenn
man kein metall hatte man diese stelle
nicht gebaut denn diese mit metall
gebaut worden
oder es könnte von flüssen
hineingeschwemmt worden sein
aber ich sage nicht zu einer aussage
wann die flüsse auf der höhe geflossen
sind es könnten rand glazialen flüsse
gewesen seien flüsse die am rande des
gletschers fließen dann ist es 20.000
jahre her und wenn das flüsse waren die
in der ebene flossen dann darf ich gar
nicht sagen wie auch die sein müssen als
die talboden auf der uhr lagen das geht
einem jahr hunderte
möglicherweise 100.000 jahre und mehr
aber ich weiß es nicht aber es hat die
steine drin und es ist ganz eindeutig
die stammen aus den opern ich meine
schon einen granit von einem sandstein
unterscheiden oder einen kreis und sie
sind gerundet als eindeutig vom
gletscher gebracht denn die gehören in
die alpen und eindeutig vom fluss
gerundet denn die formen die kennt man
das was das läuft ist eine art sie habe
keine ecken mehr also man kann sagen aus
den alpen von den gletschern und dann
von flüssen transportiert
das huawei
haben
ja die gibt es dann auch trieben zwei
täler weiter da haben wir auch noch
solche gänge und der hat es auf steine
darin
dass zu den erwähnten fundstücken von
airbus
haben wir einen supervertrag von ihm ja
auch bei uns also der es wirklich
empfehlenswert und wir alle kennen
jährlich die erklärung von herkunft
betreffend gewissen erstellen dass sie
eine technische funktion haben und bei
erstellen braucht also kann ich mir in
sieben wirklich vorstellen also auch mit
den nischen dann mit diesen absetzen
also das würde irgendwie noch eine
gewisse logik verfolgen wenn wenn das
irgendwie die form mit den frequenzen
irgendwie
zusammenhängt da bleiben sonst da kann
ich mir nicht so wirklich ein reim
daraus bilden in krauchthal warum man
diesen erstellen so verziert und mit
absätzen um so exakt
aber vielleicht ist es auch nicht
möglich dass wir uns da
ja rein draus machen können so sind die
events die nischen die sehr häufig eben
halbkugelförmige sind aber wenn ich eine
nische mache um eine kerze hinein zu
stellen oder feuer zu machen da muss ich
eine ebene fläche haben wo ich etwas
abstellen kann oder wo ich einen mit
einer
lichtquelle hinein hängen kann das geht
aber nicht wenn die griechen halbkugel
für mich sind das hält nicht also ich
weiß nicht ob die nischen toss nischen
sind wo man hat seine kernbank ist als
stollen zu ende wirklich sonst auch aber
es könnten auch
menschen seien
aber
schon da ist ein problem viele nichten
sind danach er später mal aus geebnet
worden und dann hat man so lösche kerzen
hinein gestellt und das sind auch die
einzigen stellen was heute nach russ hat
also in gängen die aus dem 19 jährigen
unter der früher sind hat es immer ruß
an der decke weil man einfach mit feuer
licht machen muss und feuer erzeugt russ
aber wir haben in diesen stollen keinen
ruß gefunden als ausnahme dort wo man
denkt dass irgendwelche besucher nicht
mit einer taschenlampe hineingegangen
sind sondern mit einer kerze
also auch da schon wieder etwas eine
kleinigkeit aber ein rätsel
warum wir im herbst spitzboden
die eigentlich alles hatte
da war auch endlich von der bearbeitung
ja einfach nicht so eindrücklich wie
braucht
aber eine ähnliche also eine erklärbare
funk geschichte von dem stall wusste
einfach niemand etwas auch die ältere
generation und so und man hat ihn
entdeckt weil der bauer wollte dem hang
entlang einer straße einen weg bauen
damit er mit dem heu und mit dem futter
direkt ins zehn frauen kann da kann es
oben ablagern und dann einfach hinunter
schmeißen damit dass wie das heute hat
und da musste er den hahn anschneiden
und bei dem anschneiden also muss der
erde wegnehmen dabei entdeckt er
plötzlich diesen dank von denen sie
nichts gewusst haben und ein
quell stollen auf dieser höhe knapp
unter dem hügel
ist einfach nicht unbedingt die stelle
die man sucht also sie hatten das wasser
von einer quelle weiter unten und das
wurde dann herausgepumpt mit einem wird
also ein spezielles geräte braucht keine
energie der das wasser liefert selber
die energie um das wasser hinauf zu
pumpen heute wird das elektrisch gemacht
weil dann wird mehr wasser geliefert
wir haben ja spalten dort gesehen die
haben keine spur von wasser
kalkablagerung und oder ähnlichem also
da ist nie wasser geflossen
das eigentlich wollten wie du erwähnt
oder wohin und die werden es wieder
eindrücklich also das video ich weiß
nicht 4 34 meter ging das sichere 1 also
ja
also ist das gestein das zerrissen wird
und normalerweise solche spalten können
sich in der masse mit wasser füllen und
dann wasser führen von einem spiel zum
anderen aber dort ist ein
ist nie wasser geflossen denn wenn
wasser fließt hinterlässt ist immer ein
bisschen kalk und da hat es nichts
was ich ganz interessant form das kann
man auch vielleicht zu wenig über im
video aber dieser spalte guido zwar
links und rechts runter aber aber den
den weg indem wir also den herzschlag
selber den boden denn der ist nicht
betroffen von den sport er ist ja nein
das sage ich mehr durch der weg also der
stahl und geht quer durch die diesen re
store aber wieso ist da der boden nicht
abgerutscht wenn links und rechts alles
irgendwie oder auseinandergerissen also
warum ist der boden noch intakt und
links und nichts ist als mister noch
ganz genau und das ist sehr wichtig für
sie es hört einfach nicht da vielleicht
untersuchen und ich das ist das was ich
sage noch genauer hinsehen auch die
decke wurde nicht betroffen wo der
priester sollen auf geht s nicht da geht
nicht so weit hinauf aber so
eingeschränkt er noch wenn man ein
schalker wie schon das gefühl dass der
über
rausgegangen ist aber der stelle ich
habe einfach den in erinnerung dass wir
auf der einen seite da oben ist und da
ist ein bisschen mehr geht also so
schräg hinunter auf der höhe des ganges
aber genauer ansehen
nächster besuch ist fällig und sei es
nur um das mal 1000 wir wirklich mal
abgraben wir in der region sind 1000 ja
doch das
und dann braucht ihr noch in
22 jahren stellen
als vergleich
der mit der rosette wo man ihn entdeckt
ja ja ja ja das ist diese ganz lange
hügel unter dem der gang der länge nach
durch geht was eigentlich man könnte von
der seite her 20 meter und nicht 167
meter lang aber es macht keinen sinn
wenn ich denke dass die siedlung auf dem
sport draußen die burg auf dieses wasser
angewiesen war wenn das wasser durch
einen stollen zu dieser siedlung geführt
wird ist es geschützt weil das heißt ein
feind weiß ja nicht wo der quell stollen
durch geht weil es vielleicht gar nichts
davon
und wäre es oberflächenwasser könnte man
einfach das wasser weg leiten und die
burg wäre verloren ohne wasser ist die
bürger nach wenigen tagen einfach
verloren muss aufgegeben werden auch
dort gibt es nicht zur maschinellen
bearbeitung
ich werde ja ja ja ja vor allem hinten
die kleinen gänge die sind überraschend
die habe ich sonst nirgends in dieser
form gesehen
ja ist so wenig diesem schmalen gang hat
es zum teil ganz eine schmale rinne am
boden aber das nie wasser geflossen dort
ist keine kalkablagerungen da hat man
eine rinne gemacht als wollte man falls
was durchfließt das sammeln in diesem
sinne auch bei trotzdem bezeichnest du
den als ein quell stollen nein das
braucht auch nicht aber der entspannten
das ist ein quell stollen verheimlichen
will wie wir jetzt ja nein einfach diese
kleinen gänge hinten wo man das wasser
sammelt und dann zusammen führt das
außergewöhnlich im querstollen ja aber
das haben wir dieses mal nicht
beobachten können da muss sich die
bilder vom letzten besuch nehmen da
konnten wir bis ganz hinten gehen und
haben dann wirklich den boden gesehen
aber die wende hat man auch diese spuren
wie wenn sie maschinell bearbeitet
worden wären und ein quell stollen ist
ja von menschen gebracht will jetzt mal
sagen jaja
bei den anderen bern herstellen wissen
wir nicht wer sie gemacht haben aber ein
quell stollen also man versucht wasser
das sind ja wir müssen ja menschen sei
aber könnte sein dass das vielleicht
früher mal ein erd stall war
ursprünglich darum diese
bearbeitungsspuren und später hat haben
die menschen den gang entdeckt gedacht
okay da ist schon eingang jetzt bemüht
sich den heute als quell stollen und ich
machen quenz stollen raus wäre eine
möglichkeit wenn man da noch wasser
gefunden hat wäre eine möglichkeit aber
es ist das außergewöhnlich ist dass man
diesen quellenstadt diesen quellen
stellen längst in den hügel zug hinein
gelebt und nicht quer also ist es doch
ein quell stellen sondern
eben außer mit der erklärung
dieburg das wasser viel gebucht haben es
ist sehr
schlecht gemacht gewesen man hätte er
auch von der seite her hineingehen
können und dann und irgendwie so
teufel also ausgehöhlte baumstämme um
das wasser zu leiden hätte man dann im
boden verlegen können hätte man auch
nichts gesehen aber es ist schon ein
rätsel warum man dort diese ganz diesen
ganz langen gang gebaut hat und da ist
ja auch hoch
ja das ist so oder so ist ja ja das ist
nicht nur eine mäßige das war eine etwa
drei meter zum teil ja
also er ist in seiner form auch
außergewöhnliche also quält stollen zehn
sonst anders
ausgehen schneller in den berg hinein
und das ist da noch diese rosetten hat
ich kenne keinen stollen wo so etwas
vorkommt und ich meine schauen natürlich
wieder aus bearbeitet ist diese schläge
man sieht wie es vor getrieben wurde
darum habe ich dann eben auch gemerkt
dass es da rosetten hat man vor mir
waren die bauersleute und die bäuerin
und alle auch schon im stollen drin aber
sie achten natürlich nicht darauf und
weil ich wissen will wie jetzt gebaut
ist habe ich dann die rosetten entdeckt
aber was sie für eine bedeutung haben
also die die diese rosetten die hat man
ja auch bei anderen gebäuden schon
gefunden ich glaube heißt das nichts
erkennt jahren um in ägypten das tief
unten ist aus monolithischen riesigen
steinen ja und da hat es doch auch
dieser rosetten drauf und das ich weiß
nicht wie alt das das ist aber das ist
älter als die ägyptische zivilisation
das ist ja auch weiter unten und das ist
eben monolithisch und in quebec kritiker
hat man auch rosetten gefunden an diesen
monaten die ehrliche monolithische
und und die werden ja offiziell mit
15.000 jahren holten durch kartiert ja
sogar nicht die älteste offizielle
zivilisation die wir kennen köpke treppe
also ist ein uraltes symbol die rosette
also mindestens 15.000 jahre und was
eben erstaunt ist
sagt als hätte man einen zirkus genommen
und mit einem zirkel das ganze in den
fels geritzt
das sind wirklich feine linien die heute
etwas durch ausscheidungen ablagerungen
gefüllt werden aber man sieht immer noch
sehr schön ich meine wenn sich jemand da
in den stollen verewigt hat gerade bei
diesem gang bei diesem langen gang
entschwanden hat es sehr viele die am
eingang ihre initialen tun noch eine
jahreszahl hinterlassen haben und das
ist alles recht grobschlächtigen
ja echt wenn es auch nicht anders aber
diese rosetten fallen ganz aus dem
rahmen in ihrer feinheit
das ja das ist auch bei diesen zwei
orten ägypten und türkei
der gleiche fall ganz ganz fein
gearbeitet so dunkel rot
weiß nicht wie die farbe da war ich wohl
nicht keine gründe keine formel 1
einfach einen alf eine einrichtung im
sandstein und
eben ein steinmetz die steinmetzzeichen
sind in der regel fein wenn einer sich
irgendwo bei einem gotischen mensch zu
verewigt hat dann hatte das mit ganz
wenigen zeichen gemacht mir nicht mit
einer rosette
also ich kann sie nicht erklären ich
weiß nur dass man natürlich dann sagt ja
dass vielleicht ein besonderes wasser
das man mit der rosette kennzeichnet
weil
es ist ein altes symbol für das leben
ein positiv besetztes symbol
oder für eine energie quellen die
wünschelrute als ja auch ausgeschlagen
worden also ja irgendwie eine markierung
scheint es zu sagen wie lange muss ich
offen lassen jetzt ist
man hat ja auch die quelle nehmen mittel
wünsche oder mit der wünschelrute
gesucht auch wenn
verlacht wird oder wissenschaftlich
nicht anerkannt aber da ist schon etwas
dran wir klagen ja wie soll man sonst
eine quelle finden
das war für die übliche das hat auch an
greco in seinem buch beschrieben war
selbstverständlich war anerkannt auch
durch die kirche ich habe einen kurs mal
besuch bei einem panda das war
seinerzeit wahrscheinlich dass es der
beste in der schweiz er hat gesagt ja
die oberen in der kirche die wussten
immer dass es so etwas gibt
aber die unteren wenn die diese
fähigkeit hatten dann hat man sie ins
kloster gesteckt oder verbrannt aber
auch heute werden quellen noch mit
wünschen
gesucht und gefunden also ich weiß nicht
wie das in der schweiz ist aber ich weiß
aus den usa diese großen farmen sind ja
diese risiken und die brauchen ja auch
was für ihre angestellten die stellen
dann irgendwo in so ein container
wohnhaus auf und da hat es ja keine
kanalisation ok keine baaria zufuhr und
dann gehen die andere grün schluckte und
finden dann die quelle und schließen
diesen
ja diesen trailer trailer homann das
ganz normal ich kann mich erinnern dass
ich mal mit dem hund unterwegs war und
da wurde im wald gegraben ich habe
gefragt ja sie suchen eine quelle und
habe ich gefragt warum gerade hier ja
sie hätten zusammengearbeitet ein
geologe und ein wünschelrutengänger und
beide zusammen hätten gesagt da müssen
sie haben und wenn ich mich nicht
täusche das wasser von zürich die
wussten wir haben dieses große viereck
eine fläche damit es in der tiefe wasser
haben und der wünschelrutengänger hat
ihnen gesagt in welcher ecke sie graben
sollen und ich glaube in 3000 meter
tiefe haben sie das wasser
es wird schon noch gearbeitet damit
aber es ist natürlich wissenschaftlich
bestätigt
ja wir hatten ja noch riesenglück dass
wir raum und zürcher mit mit badehose
dabei hatten ja der hat er uns das noch
dokumentiert hinten
zusammen mit revierleiter ja ich hier
sein aber da waren wir noch in einem
weiteren hersteller der letzte biss
jetzt der erste arbeitstag in den norden
begegnet ist super also
der war ja auch hochinteressant er hatte
aber einen anderen abschluss aus da hat
er sehr soliden dritten erwähnt ja das
hat mich erstaunt dass ich die nicht in
erinnerung hatte wir haben das ungefähr
2012 oder 2016 mal besucht
und ein kollege hat eine einfach eine
nase dafür wo es solche der verliebt und
wir konnten damals nur zwei besuchen
beim dritten haben wir uns nicht hinein
getraut und es hieß im dorf es gibt die
sagen dass es vier gänge gibt und die
haben habt ihr jetzt entdeckt beim
letzten gang es sind tatsächlich 4 und
sie sind alle einfach unerklärlich und
wir müssen nochmals hin weil ich habe
fest wir haben offenbar noch nicht alles
gesehen oder nicht genügend genau
beobachtet es gibt aber nicht nur gänge
in den berg hinein es gibt auch stellen
wo es hinunter geht und dann gleich das
wieder den gängen in deutschland
also da ist noch einiges an entdeckungen
möglich da müssen wir noch mal sehen und
sehe ich auch so
die vier gänge entdeckt
hatte auf einer karte eingezeichnet mit
ungefähr ja denn den ärger von amos
deckel entsehen wir direkt am weg und
den zweiten habe die leute durch genaues
beobachten im wald entdeckt und der
dritte war auch relativ leicht zu finden
und der vierte hat uns der bauer gesagt
wo wir ihn suchen
also das sind wir glaube ich
entschuldigt dass wir das vor 46 jahren
nicht entdeckt haben außerdem beim
reinen weiß ich genau haben wir uns
nicht getraut hineinzukriechen
und den letzten den hatten wir aber da
muss sich dann erst wieder suchen aus
aber heute können wir sie genau
festlegen wir haben die koordinaten und
ihr seid in allen drin gewesen ich gehe
nicht mehr gegen hinein
das
ist manchmal durchaus sehr eng
da sind wir eigentlich schon bei der von
aussicht was kommt als nächstes
das sind drei gänge die wir schon
besucht haben da sind wir noch
ausschneiden und das wird sehr spannend
was sollen wir sonst noch wie werden
sich weiter weiter gerne besucht
nein ist ich wäre froh wenn ich
möglichst wieder junge leute hätte wie
ihr die wir dann noch weitere gänge
kriechen oder befahren wie man im
bergbau sagt rist war übertrieben man
kriegt meistens das heißt sie sind in
der regel 1 meter 60 hoch wenn es hoch
kommt aber dass ich wäre froh wenn ich
das material weitergeben könnte damit
die forschung weiter geht weil lange
zeit bis etwa 2012 da ist es einfach in
der schweiz gibt es das nicht es gibt es
in frankreich es gibt sie in deutschland
österreich tschechien
aber jetzt haben wir immerhin schon
baden und das bruder loch die anerkannt
sind als erstelle die also im zentrum
für ärzte forschung in der karte
eingetragen sind als ersteller weil sie
wirklich die grundformen haben aber wir
könnten da noch weitermachen es liegt
nur nicht allen leuten ins auge gänge
hineinzukriechen
super ist ja auch es hat sich auch
jemand gemeldet bei uns der schon selber
ja auch baustelle besucht hat und auch
gewisse welche wir noch nicht kennen ihr
genau und
unser wissen deckt sich zum teil aber
ich kenne solche die er nicht gekannt
hat und er kennt auch die ich nicht
gekannt habe da wäre also ein
ansatzpunkt also das geht sicher weiter
und auch ich denke jeder kann eigentlich
sein teil zu beitragen indem er mit
leuten spricht ja vielleicht auch mal
eben so tage gibt wir sind ja auch noch
in kontakt mit einem schweizer sagen
mensch wir werden auch selber noch
schauen ob wir vielleicht der hand von
sagen dann irgendwelche entdeckungen
machen können ja ja man muss einfach
auch darauf achten wenn beide bauen
löcher gefunden werden die kann man
einfach zu schützen man könnte es ja
auch untersuchen ich meine bei habsburg
wurde ein loch gefunden weil er eine
crew in ein loch versank in eine doline
aber gedacht ja doline und man hat sie
dann mühsam mit der notfall feuerwehr
oder notfall die rettungsgruppe von
zürich hat man die kuh wieder
herausgeholt überlebt aber
dann hat man gemerkt hat dass es nicht
eine tolle idee da unten müssen menschen
einen hohen raum geschaffen haben weil
einen so schönen torbogen das macht die
natur nicht aber da muss man erst wieder
den
lehm herausholen und da muss man wissen
wo man den ablagen darf das ist immer
sehr teuer nicht nur das herausholen
auch das ablagern kostet wieder aber da
werden auch etwas herauszufinden warum
dass dort menschen gemachte höhlungen
hat ich sage jetzt menschen gemacht also
mit vorsicht einfach ja es gibt noch
viel zu entdecken
ich denke ja
und dass die gegen her vielleicht auch
noch ein bisschen vermessen das wäre ja
auch noch schöner wenn das machbar wäre
haben wir in der regel gemacht aber eben
da muss man noch weiter arbeiten an dem
an der vermissen das finde ich
unheimlich wichtig nicht nur den platz
und den ort sondern auch das innere der
gänge dass das genau vermessen wird das
fehlt mir manchmal bei manchen
forschungen in anderen ländern dass sie
zu wenig genau vermessen ist mein baten
da haben die archäologen
erstklassige arbeit
bei gemacht bei ihrem ringförmigen der
stalin bauten aber
es braucht leute die wenig ranks
verstellen haben
ja das war wieder hoch interessante und
wir hoffen euch da draußen hat das auch
gefallen
wie gesagt es geht weiter mit unseren
herrscher besuchen und schaut einfach
immer wieder mal bei uns ein