{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Af32aCQB2-E","mytitle":"Hangar18b,50 Jahre A.A.S. - Wie sich eine Idee weltweit verbreitete - Wolfgang Siebenhaar - A.A.S. ODM 2023 ","mylang":"de"}
früher war ich ja Moderator deshalb ist
es mir eine
Genugtuung jetzt das Urgestein der AHS
Wolfgang 7h anzukündigen der eigentlich
bei jedem ODM oder bei jeder
Weltkonferenz dabei ist und er wird 50
Jahre
Aas Revue passieren lassen
Wolfgang bitte
schön meine Damen und
Herren die Idee dass wir in der
Vergangenheit Besuch von fremmen Welten
hatten ist an sich nicht neu auch vor
dem Erscheinen von Erinnerung an die
Zukunft im Jahre 68 waren derartige
Ideen bereits im Umlauf aber sie waren
zunächst nur kleingruppengeläufig und
schafften es nie in der breiten
Öffentlichkeit Aufmerksamkeit zu erregen
die wenigen Veröffentlichungen die zu
dieser Thematik Vorlagen und die
manchmal verschiedenste Theorien
miteinander vermischten ließen die Leser
eher verwirrt zurück weil einige der
dort aufgestellten Behauptung doch sehr
gewagt und mit wenig Fakten unter gt
waren dabei gab es z.B in der ehemaligen
Sowjetunion durch ausautoren wie Agrest
oder kanzev die sich ernsthaft mit der
Thematik Beschäftigten und deren
prähhistorisch präastronautische Ideen
Einfluss auf ein Fiction Film auf dem
Jahre
1962 Planet der Stürme hieß er
hatten aber die breite Öffentlichkeit
konnte damit nicht erreicht werden das
änderte sich für mich erst im Jahre 1969
als mein völlig übermüdeter
Englischlehrer sich im Unterricht damit
entschuldigte dass er die ganze Nacht
über das Buch eines Schweizer Autoren
gelesen hätte das Erinnerung an die
Zukunft ungelöste Rätsel der
Vergangenheit hieß den Titel konnte ich
mir lange Zeit nicht merken er war für
mich mehr nur als ein ungelöstes Rätsel
der Vergangenheit aber ich kaufte mir
das Buch es war so anders als die bisher
erschienen
Veröffentlichung der Mann wusste was er
schreibt das hatte alles Hand und Fuß
und der Autor Erich von denen hatte viel
geheimnisvolle Orte über die er schrieb
auch
selbstbesuch auch das merkte man dem
Buch an ebenso die Quellenangaben die
ich auch später in einigen Werken
anderer Autoren so schmerzlich vermisst
habe jedenfalls sehen Sie hier den des
jigen Vortrags wenn auch in etwas
jüngeren Jahren mit seiner damaligen
Lieblingslektüre dieses Buch erreichte
die breite Öffentlichkeit es wurde
leidenschaftlich
diskutiert selbst der Spiegel war bei
seiner ersten Besprechung am Anfang noch
recht sachlich aber das änderte sich
schnell auch diese Überschrift und
Titelgeschichte FT in diesem Jahr
50jähriges Jubiläum Kommentar
überflüssig der damals bekannte
Fernsehautor Ernst von Ken brachte 1970
im deutschen Fernsehen die erste
Reportage über das Phänomen hören wir
mal
rein im selben Jahr konnte man im Kino
den ersten Dokumentarfilm über die
Thematik sehen er hieß wie s es auch
anders sein Erinnerung an die
Zukunft 1976 folgte dann ein zweiter
Film Botschaft der Götter wie sehr die
Idee der Präastronautik bereits 1970
verbreitet war belegt auch der Umschlag
Text des im selben Jahr zum ersten Mal
auf Deutsch veröffentliches Buches des
SCI Fiction und horrorutors Lovecraft
bergeer des
Wahnsinns
der Verlag ließ es sich nicht nehmen im
Klappentext darauf hinzuweisen Zitat
dass es lkraft nur darum ging seine
Dämonologie des kutul Mythos in
kosmische Dimensionen aufzuweiten
während ähnliche Ideen heute also 1970
mit allem Ernst in
pudowissenschaftlichen westelland
verfochten werden Zitat
Ende hören wir mal kurz rein in eine der
seltenen gelungenen umwetzung seiner
Werke Schatten aus der Zeit
hier trafen sich ältester Mythos und
moderne
Spekulation die Menschheit ist nur eine
und vielleicht die letzte von
hochentwickelten und beherrschenden
Arten in der langen Geschichte dieses
Planeten Dinge von unvorstellbarer
Gestalt hatten Türme in den Himmel
gebaut und hatten der Natur jedes
Geheimnis
issen schon lange bevor der amphibische
Vorfahrer des Menschen aus der
brodelnden See vor 300 Millionen Jahren
gekochen
war einige waren von den Sternen
heruntergekommen einige waren schon so
alt wie der Kosmos selbst so war der
kleine Ausschnitt der Erfolg der Bücher
wurde weltweit zu einem Phänomen doch
nicht in allen Ländern konnte man die
Ideen Eris von denigens freimütig und
offen
diskutieren oh
moment ja
politische oder religiöse Gründe und am
schlimmsten politische und religiöse
Gründe verhinderten dort die Ausbreitung
der Ideen der
astronautengötter diese Länder hatten
ihre eigenen Götter da waren andere
Götter höchst unwillkommen auch wenn es
sich nur um astronautengötter aus der
Vergangenheit handelte und das ist
leider teilweise noch heute so doch
einland hatte mit derartigen Vorurteilen
zum Glück keine Probleme die USA dort
wurden nicht nur die Bücher ehrisch
veröffentlicht auch die Filme kannte
konnte man dort
sehen auf diesem Land kamen dann auch
später viele neue Autoren die auch in
Europa bekannt wurden ich erinnere
stellstfateten für viele andere nur an
Josef lumrisch der mit seinem Buch da
tat sich der Himmel auf auf
ingenieursebene einige Ideen Eris von
denigstens kräftig
unterstützte oder an Robert Tempel und
das
siriusrätsel aber zunächst stand diese
Forscher für sich höchstens hatten sie
mal Kontakt mit Eris von denigen
irgendwie fehlte den das große verbinde
das soll doch das sollte bald
kommen der Anwalt auf Chicago Jean
philliips sah Berichte über erisch von
denenigen Las seine Bücher und war von
den dort vertretenden Ideen überzeugt
doch nicht nur das er sagte sich dass
man diese Ideen K koordinieren und
systematisieren könnte da BR Schi am
besten eine Forschungsgesellschaft an
Ziel der Forschungsgesellschaft sollte
sein Indizien dafür zu sammeln dass die
Erde auf Punkt A in prähistorischen
Zeiten Besuch auf dem weltallerht B die
gegenwartige technischeisation auf
diesem Planeten nicht die erste ist oder
C A und B
kombiniert das sind auch heute noch die
Ziele der a obwohl Punkt B also eine
rein technische Zivilisation in grauer
Vorzeit seit lang nicht mehr im
Vordergrund steht aus dem guten Grund
wie ich
meine und so wurde 1973 von Jean
Phillips die anent astronut Society
abgekotzt wie man an seiner Mütze sieht
gegründet
mitliord sollten nicht nur aktive
Autoren sein sondern jeder der sich für
diese Thematik interessierte
die Mitglieder sollten sich dann auf
Weltkonferenzen die erste V 1974 in
chicagoadt untereinander austauschen und
vielleicht neue Ideen
verfolgen lassen Sie mich ein paar davon
kurz
betrachten die zweite Weltkonferenz fand
1975 in züris stand und es war auch die
erste an der ich teilnahmen auch ich
wusste nicht von dieser Organisation
dieser ancient Astronaut Society erst
als mich von denen kurz davor wie andere
auch anschrieb erfuhr ich
davon und so wird es auch vielen anderen
gegangen sein die mitgliedsurkunde hängt
heute noch in meinem
Arbeitszimmer die längste Weltkonferenz
fand 1976 im damals jugoslawischen
zckfenizer statt drei Tage Vorträge und
drei Tage die man mit den Referenten
zusammen bei alügen verbringen
konnte sei mit dem Schiff oder zur
blitfiter Seenplatte wo kam wissen viele
kfilme gedreht wurden und immer wieder
war auch Platz zum fachimpel mit mit den
Referenten hier W etwa ein ulratka mit
rayond
Drake fachsimpeln und der bereitet
gerade sein dre Jahre später erscheinend
das Lexikon der prastronautik
vor die
Weltkonferenz 78 in Chicago hatte eine
ganz besondere Attraktion zu bieten in
einem
Ausstellungsraum konnte man Darbietung
und Nachbauten finden die von
rätselhaften Objekten und Begebenheiten
handelten hier etwa ein Modell des
zubringerraumschiffes das Josef Blumrich
in der tats der himmelhauf genau
beschrieben
hat und hier sieht man die in Schottland
gefundenen kleinen SGE wie sie auch von
Charles Ford in seinem kürzlich
wiedererschienenen Buch der Verdammten
beschrieben
werden mit der Mitgliedschaft in der
ancient Astronaut Society erhielt man
auch alle zwe monerte die Zeitschrift
ancient skys in der Autoren ihre
neuesten Erkenntnisse und Spekulation
veröffentlichen konnten zunächst einigst
nur auf Englisch und Jean Philps der
mnte damals für alle unentschlossenen
Leser der en Geist in diesem
bteilungsblatt
Eris von denen ist ein Member
au seit 1977 gibt es die Geist auch auf
Deutsch später erfolgte die Umbenennung
in sagenhafte Zeiten und sie hat sich
gemausert von ein paar dünnen Seiten mit
schwarz-weiß Fotos wurde sie immer
umfangreicher und hat sich zu einem
hochglanzblatt entwickelt auf das wir
wohl mit Recht stolz sein können könen
und seit neuesten gibt diese Zeitschrift
auch auf
Spanisch doch es gab auch weitere
Neuerung zunächst in den USA neben den
Weltkonferenzen gab es dort bald auch
one day Meetings bei denen noch neue und
unerfahrene Autoren ihre Ideen als
Referenten darbieten konnten ein
weiterer Hintergrund für die Einführung
der one D Meetings war auch die Tatsache
geschuldet dass die Weltkonferenzen am
Anfang auch in durchaus weit entfernten
exotischen Ländern stattfanden wie etwa
1977 in Rio de Janeiro oder 1980 in
Neuseeland trotz aller Begeisterung
konnte sich das nicht jeder leisten und
so boten die oneay Meetings eine
willkommene Ergänzung und günstier
alternative diese wurden 1980 auch in
Deutschland eingeführt zunächst die
ersten beid Jahre in fulder im dortigen
Kolpinghaus und bis heute andauerndem
über en Erfolg um Vorträge von Autoren
hören zu können die man vorher höchsten
von Veröffentlichung auf
es Geist kannte oder von denen man
vielleicht sogar noch nie etwas gehört
hatte viele von ihnen wur später sehr
bekannt Johannes fieback Peter fieback
Reinard habbeck oder Hans wner sachmann
hielten auf die hielten ihre ersten
Vorträge bei der HS in auf den Meetings
in fulder
und auch so bekannte Persönlichkeiten
wie Professor Harry Ruppe war dort als
Referent Zug Gast und natürlich immer
ehisch von
denen so manches Wand Meeting hatte ein
Niveau dass ich auch vor einer
Weltkonferenz nicht zu verstecken
brauchte neben anderen vort voren
Vorträgen hielt 1979 in München Josef
blumrch während der dortigen
weltkonferen zum ersten Mal auf Deutsch
einen
aufsehenerenden Vortrag über die
Mythologie der hopiindianer kaskara und
die sieben Welten hieß das Buch das auf
der Grundlage seiner seit 1971
bestehenden Freundschaft mit dem Hopi
white beer entstand hören wir mal kurz
hinein der Ersten Welt waren die
Menschen in Verbindung mit den
kinas das Wort
Kina in Singular einzal kann man alt
oder ja kann man als hohe geachtete
wissende übersetzen sie waren sichtbare
Menschen sichtbare Wesen die wie
Menschen
aussahen und von einem System von 12
Planeten gekommen waren das so weit von
der Erde entfernt ist dass man nicht
weiß wo es
ist die Kinos konnten mit riesiger
Geschwindigkeit zwischen der Erde und
ihrem Heimatplaneten hin und her fahren
oder fliegen und auch überall um die
Erde herum fliegen und auch überall auf
der Erde landen wenn Sie wollen da sie
körperliche Wesen waren brauchten sie
für alle solche Flüge
Fluggeräte diese haben verschiedene
Namen pova inioma
tabula fliegende Schilde die alle etwas
mit der Form zu tun haben
bitte das nächste Bild
zunächst in den USA wurden auch
Forschungsreisen mit Mitgliedern der as
unter Leitung von Jean Phillips zu den
verschiedensten rätselhaften Städten
dieser Welt durchgeführt da sahen die
Reisenden endlich vor Ort was sie bisher
nur gelesen hatten diese Forschungsreise
gab es ab 199 auch im deutschsprachigen
Raum die erste Reise wurde wie viele
spätere von Erich von denen persönlich
durchgeführt sie führte nach Peru und
Bolivien sie wird mir immer unvergessen
bleiben nicht nur wegen der vielen
rätselhaften Ruin die die wir zu sehen
bekamen sondern weil auch mehrere
Reporter dabei waren die anschließend in
ihren bettern über die Reise berichteten
aber so waren auch inkognito zwei
Reporter vom allseits beliebten Stern
dabei der Stern erhielt später für
diesen Reportage eine Rüge durch den
Deutschen
Presserat doch trotz aller verändung es
war vor allem den Veröffentlichung Eris
von denigens und später den Reisen auf
den Spuren Eris von denigens zu
verdanken das mancher verschlafener Ort
in irgendeinem exotischen Land auf der
Erde plötzlich in den Mittelpunkt des
Interesses gelangte wer kannte denn
allen Ernstes vor 1968 also dem erschein
von Erinnerung an die Zukunft Naska
jenen kleinen Ort in Peru mit seinen
pistenförmigen Linien und Figuren die
man alle nur aus der Luft sehen kann
schlagartig wuchst das Interesse an
solchen den und der örlichche Flugplatz
von dem man sich mit kleinen Flugzeugen
über die rätselhaften Linien und Pisten
erheben konnte wuchs im Lauf der Zeit
immer
mehr konnte man sich früher je nach
Platz in den für drei oder fünf
Touristen gebauten Flugzeugen seine
eigene kleine Fluggruppe zusammenstellen
so ist das heute bei größeren
Touristengruppen nicht mehr ohne
weiteres
möglich
damals war noch nach dem Flug ein ein
Foto und eine Umarmung dem Piloten
selbstverständlich natürlich nur wenn
all gut geklappt
hat heute gibt es sogar noch ein gibt es
ein riesiges
Abfertigungsgebäude wo vor dem Flug
streng auf das Gewicht Jes einzelnen
Touristen geachtet wird glauben Sie mir
meine Damen und Herren ich weiß wovon
ich
rede dann wird man jetzt auf die viel
größeren Flugzeuge verteilt bei all dem
Touristenandrang ist es da ein Wunder
wenn das örtliche Parlament von Naska
Erich bei seiner ersten Reise mit
asastouristen zum Ehrenbürger dieser
Kleinstadt machte weil er es vor allem
war der die Touristenmassen nach Naska
brachte aber gilt das nicht genauso für
andere Orte ich denke da ganz besonders
an pumko im bolivianischen Hochland in
der Nähe von tiako gelegt
obwohl wir auf dieser Reise mit Eris
natürlich auch tianako
besuchten wurde damals im speziell für
diese Reise erstellten Reiseführer Pum
mit keinem Wort
erwähnt tianako kannten alle pumapunko
gegen fast niemand das änderte sich
schlagartig mit Iris Veröffentlichung
über pumapunko heute ist diese
Ruinenstätte aus fast keinem
reisenführer mehr
wegzudenken
damals waren wir so mal fast ganz
alleine in dieser ruinenstadte Aufnahmen
wie diese von erisch alleine auf der
riesigen Steinplatte wären mir für heute
schon allein deshalb kaum möglich weil
durch ehisch Veröffentlichung die
habbeigemealten vielen Menschen
das Bild stören würden heute darf man
einige Monumente n nicht einmal mehr
betreten damals hinderten drei
aufmerksame Wächter die aber instruiert
waren Erich sogar
daran Messung an den Monumenten
vorzunehmen aber sie hatten ja mouristen
auch nicht anderes zu tun mag die
Diskussion über Besucher aufus dem
Weltall in den öffentlichen Medien nicht
mehr so ausführlich sein wie früher
einmal so hat sich eigentlich hat sie
sich eigentlich nur in die privaten
Medien verlagert vor nicht allzu langer
Zeit hätte man sich noch über die Anzahl
der Fernsehkanäle gewundert die einem
heute zur Verfügung stehen einige davon
sind Regel spezialisiert auf ungelöste
Rätsel aller
Art da konnten auch die ancient Aliens
nicht zu kurz kommen in vielen Staffeln
moderiert von GE zukanos der heute unter
uns wet bringen Sie einen breiten
Publikum die rel der Vergangenheit näher
und halten damit die Diskussion darüber
am Leben und sicherlich finden auch neue
Interessenten kommen dazu doch ehrlich
gesagt bin ich nicht immer glücklich
darüber was einem da von den
sendeverantwortlichen Angeboten wird
wenn ein Thema wie die
chen astronut Theorie seit Jahren völlig
zurecht erfolgreich über die Bildschirme
flimmert so scheinen einige der
sendeverantwortlichen das Thema wie eine
Zitrone koste es was es wolle
ausquetschen zu
wollen dass das so et auch
kontraproduktiv sein kann scheint
niemand daran zu interessieren in
einigen Fällen wäre weniger wohl mehr
gewesen in Folge der enchen Astronaut
tauchten immer neue Sendeformate mit
ähnischen Inhalten auf die springen auf
die ass Schiene auf und wollen alle
irgendwelche Rätsel lösen und
wiersprechen sich teilweise sogar
untereinander man ist dann auf der Spur
des Yeti Bigfoot fliegender Monster oder
lebender sauia in aller Welt unterwegs
und steht immer ganz kurz davor den
Rätseln endgültig zu lösen aber leider
leider können diese Wesen im letzten
Moment immer entfliehen aber weil wir es
später wieder versuchen die werden
vielleicht fragen was das alles mit
ancient Aliens zu tun hat nun in einigen
dieser Sendungen gibt es dann auch
Kommentare zu ancient Aliens und wenn
sie dann im Zusammenhang mit dem vorher
dabatten kommen ist das nicht immer für
die Idee der AAS
förderlich all das sollen uns aber nicht
abschrecken lassen wenn wir auf seriöse
Rätsel der Vergangenheit konzentrieren
und die marktschreierischen Aspekte
beiseite lassen denn dann sind wir
sicher auf der richtigen Seite dabei
können uns die neuen Medien durchaus
behilflich sein neben all den
fragwürdigen Sendungen gibt es
beispielsweise auf Youtube auch Beiträge
die durchaus sehenswert sind man muss
natürlich die SPR von weizentr trennen
denn auch da gibt es natürlich auch viel
Unsinn zu sehen dennoch kann das weit
informativer sein als die Sendung
irgendwelcher
fernsehprofessoren die von unseren
Zwangsgebühren finanziert ohne
Kenntnisse ihrer fragwürdigen und völlig
einsiegen seitigen wird unter absolut
falschen Erklärung abgeeben
beispielsweise eine ländung mit Harad
Lesch in der dieser den Archäologen
Markus Reinel erklären l Naska als
Weltraum Bahnhof sei allein schon
technisch nicht möglich gewesen weil auf
diesen sogenannten Landebahn Überreste
von von pfostensetzungen die hoch in die
Luft stand gefunden wurden lchn Zitat
aus der Traum von der Landung der
außerördischen am welttraumbahnhof
vonaska Zitat Ende nur hat das so auch
niemand
behauptet noch mal auch für herrnch
zuerst landeten Raumschiffe danach erst
schaen die Einheimischen Lin in den Sand
um die wiederkeh der Götter zu erwarten
Posten hin oder
her noch klein
letzten Sonntag lief wieder auf ZDF
Terra x Bericht wo über Südamerika in
bröckchenform berichtet wurde 4 Minuten
hier 4 Minuten da und dabei wurde zu
meiner Überraschung auch Elte der samapa
in Bolivien erwähnt da war der Autor da
vielleicht er sich der eine oder andere
und der war begeistert wie da die
rituellen Handlung der Inkas und
vorinkkers wie die da zelebriert wurden
das entscheidende wurde aber nicht
gezeigt auf dem Berg 11 hatte spater
drauf die soen die beiden Rillen die wie
abschusslinien ausliegen aber das
wundert mich nicht bei ein Autor der
allen Ernstes in der Sendung sagte die
Inkas wären von von kusko und makchu
piku ausregiert worden das wussten
wahrscheinlich nicht mal die sinkas
selber wie wer verbreitet die HF Theorie
inzwischen ist merkt man manchmal schon
an Kleinigkeiten vor nicht allzu langer
Zeit hörte ich ein Hirsch namens akem
beim erwähnen des
norem wird jedem F des Schriftstellers
Howard phis lakraft richtig warm um Herz
erst recht wenn der fektive hält der
ansonsten belanglosen Erzählung an der
dortigen miskartonic Universität
studiert und die erste Vorlesung die
unser fiktiver Held dort besucht war die
eines Professor über
Präastronautik wenn es doch auch nur in
Wirklichkeit so wäre die as wird in
diesem Jahr 50 Jahre alt mit ihren
vielen neuen Projekten lädt sie auf
allen Ebenen weltweit Z mitforschen ein
aber noch halten keine realen
Professoren Vorträge über
Präastronautik und ich bin mir ganz
sicher dass in wteren 50 Jahren also
beim nächsten großen geburtstag der ASS
wer wohl weltit von Forschern Vorträge
über Präastronautik angeboten werden
nicht nur in fiktiven Erzählung
vielleicht sogar von Leuten die heute
mit dem wissenschaftlichen Folk nicht zu
tun haben wollen und sich später nicht
mehr dran erinnern können weiß drum wir
können auch für die nächsten 50 Jahre
zuversersichtlich in die Zukunft schauen
und ich schließe meinen Vortrag mit
einem voller optimistischen und
überzeugten kam sech ich danke Ihnen für
Aufmerksamkeit