{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SehT_1yl8o0","mytitle":"Hangar18b,A.A.S. 1-Day-Meeting 2019 - mit Erich von D\u00e4niken ","mylang":"de"}
nach dem großen erfolg des als von der
meetings 2018 im jungfrau park in
interlaken in der schweiz stehen nun
datum und ort fürs 2009 10 fest es wird
das 51 one day meeting der es der
forschungsgesellschaft für archäologie
astronautik und zi sein für alle die das
wunder im meeting 2018 verpasst haben
gibt es hier nun also die nächste
möglichkeit erich von däniken live zu
sehen und vielleicht sogar persönlich
kennenzulernen
zum meeting 2018 haben wir eine video
reihe produziert ihr könnt alle vorträge
auf unserem channel jederzeit anschauen
das nächste wunder meeting findet am 26
oktober 2009 10 in deutschland statt
austragungsort ist das maritim airport
hotel in hannover
ab sofort können reservationen für die
übernachtungen und das land spiel
vorgenommen werden
das pdf dazu findet ihr auf der homepage
der es unter www.sage.de zeiten punkt
com oder natürlich auch auf unserer
homepage wir setzen euch die links unten
in die beschreibung also reserviert
durch das datum und benötigt auch eine
übernachtungsmöglichkeit das line up der
speaker wird so bald wie möglich
bekanntgegeben
wir freuen uns schon jetzt auf viele
spannende vorträge im themenbereich der
prä astronautik und wir hoffen dass
wieder so viele von euch mit dabei sein
werden
selbstverständlich werden auch wir vom
hangar 18 b team vor ort sein und das
ganze wieder filmen also wir sehen uns
am 26 oktober in hannover