{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QrnsvQ9u_IA","mytitle":"Hangar18b,A.A.S. ONE DAY MEETING 2020 ","mylang":"de"}
bald ist es wieder soweit das aa as one
day meeting dieses mal am 24 oktober
2020 im penta hotel in leipzig kommt
vorbei schaut euch die interessanten
vorträge an
auch wir vom hangar 18 den team werden
wieder da sein und alles filmen jetzt
zum programm wie gewohnt beginnt peter
fieberg der studierte biologe
wirtschafts und
kommunikationswissenschaftler sowie
mario ist iker wird den
eröffnungsvortrag halten
diesmal zum thema highway zu den sternen
seit 1985 veröffentlicht peter fieberg
bücher zu castro nautik aliens ufos und
ähnlichen grenz wissenschaftlichen
themen gefolgt von lhasa fischinger er
wird einen vortrag über das tempo des
drk erhalten
dr cabrera von ik sammelte im
zwanzigsten jahr hunderttausende
gravierte steine auf welchen seltsame
menschen mit ferngläsern gegen himmel
gerichtet zusammen mit dinosauriern zu
sehen sind
lhasa phishing sachbuchautor aus den
bereichen pre austro nautik ufos rätsel
der archäologie para wissenschaft und
christliche mystik hartwig hausdorf ist
freiberufliche autor der zu
wissenschaftlichen themen publiziert er
studierte touristikern der
fachhochschule münchen und organisiert
und leitet gruppenreisen zu orten die
für die pre astronautik interessant sind
hatte castro führt zum thema gegenwind
für die paritätisch sprechen
diplomingenieur friedhelm krämer hat
einen neuen mini roboter gebaut zur
erforschung der schächte der cheops
pyramide in ägypten er wird seine neue
forschungsresultate vorstellen gefolgt
von einer live vorführung der video
roboter aus der cheops-pyramide durch
den konstrukteur friedhelm krämer
diplompsychologe hermann volkmann welche
geheimnisse birgt die himmelsscheibe von
nebra eine geheimnisvolle metallplatte
mit symbolen die
im museum für vorgeschichte in halle
befindet und seit 2003 zum
weltkulturerbe gehört die himmelsscheibe
hat einen versicherungswert von 100
millionen euro
hermann volkmann hat eine plausible
alternative erklärungs theorie zur
himmelsscheibe von nebra entwickelt dr
friedrich bude ein himmelskörper sucht
vor vielen jahrtausenden in unserem
sonnensystem eine stabile bahn taumelt
dabei nahe unserem heimatplaneten
wahrscheinlich war es die venus sie hat
dabei unvorstellbare elektromagnetische
ladungen auf unsere erde geschossen
der gesamte erdball wurde durch diese
katastrophe aus dem all in großes haus
gestürzt
alles verbrannte wurde eingeschmolzen
umgepflügt hunderte meter hohe tsunami
wellen haben erdreich und trümmer
verspielt und all das geschah den
geburts zeiten der modernen menschheit
nach der flucht außerirdische wesen ihre
bautechnische hochtechnologie haben sie
zurückgelassen
sie müssen später zurück gekommen sein
ihre kontakte zur erde über
menschenähnliche nachkommen riesen oder
halbgötter den technisch aufgewertete
eliten der völker aufrecht erhalten
haben
spätere unzerstört der monolithische
bautechnik und die götter religionen der
menschheit zeugen von ihrem einfluss auf
erden doktor ingenieur friedrich bude
ist ein erfolgreicher erfinder mit über
200 patent papieren war 40 jahre auf dem
gebiet der erforschung und entwicklung
großer feuerungsanlagen für kraftwerke
tätig und besuchte fast alle
prähistorischen rätsel der welt seine
verknüpfung bei der fachgebiete belegen
neue erkenntnisse des weltgeschehens vor
jahrtausenden armin schritt wird uns
bauern geschmolzen im feuer vorstellen
er ist eidgenössisch diplomierter
drogist und marketing planer seit 1978
mitglied der oas und hauptsächlich und
fragestellungen der historischen
zusammenhänge im alten europa und der
verknüpfung mit der hypothese der
politie forschung interessiert
seine interessen gelten der geschichte
der guten die keltisch geprägte
mythenwelt frankreichs irlands und
schottlands und die megalithkultur in
europas dieter bremer hat als ingenieur
sowohl praktisch in der industrie als
auch in der forschung gearbeitet
in der damaligen ddr schrieb
softwareprogramme darauf folgte eine
tätigkeit als versicherungsmakler sein
ganzes leben schon befasst er sich mit
den fragen zu ungelösten rätseln der
menschheit
er gilt als absoluter atlantis
spezialist karmann day meeting wird
tieto bremer über atom explosionen vor
äonen sprechen
jürgens vortrag wird vergessene
geschichten heißen lücke bürgen
studierte germanistik musikwissenschaft
volkskunde und medienwissenschaft er war
gründer und langjähriger herausgeber des
kiosk magazins mysteriös seine
mittlerweile 18 sachbücher über
mysteriöse phänomene und kontroverse
entdeckungen wurden weltweit in 13
sprachen publiziert mit spitzer feder
und bissigem führt der journalist seit
vielen jahren tagebuch über den
täglichen wahnsinn und hält der
gesellschaft dabei schelmisch den
spiegel vor
wir können gespannt sein auf provokative
fragestellungen wie gibt es
intelligentes leben auf der erde wie
viel unvernunft steckt im glauben an die
menschliche vernunft die dummheit eine
menschliche tugend ein sammelsurium
närrische wahrheiten und wahrhaftig
reihen unzensiert und ohne rücksicht auf
politische korrektheit
dr hc erich von däniken wird wie üblich
den schlussvortrag halten man kann
gespannt sein welchem thema sicht der
paläo meister dieses jahr vertieft
annehmen wird
und selbstverständlich wird wie immer
der bestseller-autor und rüssel mops
vater reinhard beck mit seinem bücher
zeichnen und signiertisch anwesend sein
durch das programm wird wie gewohnt der
reisende medien schaffen der pädagoge
andreas kirchner führen dass
platzangebotes beschränkt bucht euch
jetzt euer ticket und ihre allfällige
übernachtung wir sehen uns dort