{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7sXCLEBimwA","mytitle":"Hangar18b,A.A.S. ONE-DAY-MEETING 26. Oktober 2019 - Speaker Line-Up ","mylang":"de"}
liebe per astronautik räume das alles
wann der im meeting 2009 10 rückt näher
und das line up des buches ist nun
bekannt wir können uns wieder auf eine
geballte ladung spannende vorträge im
themenbereich der drei astronautik
freuen
es beginnt um 9 uhr mit dem vortrag von
grete fieback der studierte philologie
wirtschafts und
kommunikationswissenschaftler sowie
majestic wir den eröffnungsvortrag
halten seit 1985 veröffentlichte bücher
zu drei astronauten aliens ufos und
ähnlichen grenz wissenschaftlichen
themen ganze crew wird über die
verschollene solchen stadt geräumt
berichtet diese wird mit der omanischen
stadt land ist der wüste gleichgestellt
gradwohl
nach der spurensuche und verborgene
rätsel griechenland wird er dieses jahr
über saudi arabien von oben referieren
klaus cyron sieg und tochter claude
bertels werden über die
wahrscheinlichkeit für intelligentes
leben und weitere zivilisationen in
unserer galaxis referieren
die einzig forscht seit 1976 in den
bereichen informatik gestoppt um
magnetfeld der erde geobiologie und
geomantie der biologe dr bertels gibt
kurse zu themen wie bio photonen
quantenmedizin wasser gedächtnis und
bioresonanztherapie reinhard beck der
österreichische para wissenschaftlicher
tor comic zeichner und ordnung ist wird
dieses jahr neue palais spuren aus
ägypten vorstellen
doch thomas impulse hypnosetherapeut und
obduktion forscher wird einen vortrag
über dr
sechs kilo clarks gesammelten berichte
der meyers und der nordamerikanischen
indianer halten
oft wurden dort lichtwelle beschrieben
aus denen humanoide gestalten
hervortraten oder sich in diese
verwandelten ddr täter feuer ist
ingenieur physiker um us forscher seit
jahrzehnten hervorstehen das maske sich
so wie die dittsche raum krümmen in der
relativitätstheorie am diesjährigen man
dem meeting wird er zum thema
generationen raumschiff referieren diese
denef studierte dateien und germanistik
an der uni tübingen und beschäftigt sich
seit über 20 jahren mit dem thema
paletti welches sie nicht im widerspruch
zur wissenschaft sie
sie wird über die mythologie der
philippinen berichten die reichhaltigen
fremden kreaturen mischwesen und dritter
der stadt nichts großen models mit
seiner kraft funding expedition hat der
taucher dem meeresboden im alter nach
zivilisatorischen spuren erforscht wohin
führen die karte unter wasser gibt es
auf dem altar meeresgrund ruinen eines
über 10.000 jahre alten melodie tempels
sind dies vielleicht die relikte einer
lange vergessenen technologisch
fortgeschrittenen hochkultur und
ursprung der legenden um atlantis
torsten wird seine ergebnisse
präsentieren graumann zürcher ist freund
und seit vielen jahren die rechte hand
von erich von däniken raum und betreibt
seit einigen jahren seine eigenen
tollität die forschungen dieses jahr
wird er über mund legenden und digitale
ob der enns berichten
und dann natürlich erich von däniken er
wird wie üblich den schlussvortrag
halten
man kann gespannt sein welchen thema
sich der paläo meister dieses jahr
vertieft annehmen werden durch das
programm wird die letztes jahr der junge
reisende medienschaffende pädagoge
andreas kirchner frieden
das one day meeting der oas der
forschungsgesellschaft für archäologie
astronautik und city findet am 26
oktober 2009 10 im maritim airport hotel
in hannover statt
alle infos diesjährigen meeting tickets
hotel reservation und so weiter findet
ihr auf der homepage der asb unter
www.sage.de zweiten punkt kommt wir
werden leuchten linken die beschreibung
setzen wir vom hangar 18 b team freuen
uns sehr darauf und wir sehen uns am 26
oktober in hannover jene liebe gäste die
betreuung der ice ihr seid die besten
ohne ihn läuft gar nichts