{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YAUsFp0-HLA","mytitle":"Hangar18b,ABORA V \u2013 Update zur Vorbereitung der Transatlantik-Expedition- Dr. Dominique G\u00f6rlitz, Ramon Z\u00fcrcher ","mylang":"de"}
wir freuen uns auf
dieses Wochenende
ja wie heißt es so schön unverhofft
kommt oft wie oftmals sind es dann die
modernen neuzeitlichen Dinge die nicht
funktionieren und nicht die Altertum für
mich ein Schiff auf dem Meer als erstes
auch im Namen von mir von unserem Labor
A-Team aber natürlich auch im Namen der
AAS begrüße ich Sie noch mal ganz
herzlich zum heutigen arbora Vortrag
über das Thema ja kam Kolumbus
15000 Jahren dem Fall 6000 Jahre zu spät
man weiß es gar nicht ich selber bin im
Grunde genommen nicht das erste Mal hier
auf der A es zu dass ich mich nicht sehr
vorstellen muss aber ich möchte schon
ein paar Worte sagen weil das Thema zu
wichtig ist uns einfach mal so lapidar
als sei ich mal stinknormalen Vortrag
durchlaufen zu lassen das Thema Bora ist
nicht das erste Mal da wir sind ja dabei
das Lebenswerk von Thor Heyerdahl
aufzugreifen aber auch mit völlig neuen
Ideen und Forschung fort
insofern werde ich ganz am Ende auch
noch mal kurz den Schleier lüften wie
tief eigentlich Abbruch A&amp;A es sich um
die letzten Jahre verzahnt hat auch
insofern ganz kurz die Ankündigung dass
auf der Ramon Zürcher da eine ganze
Menge schon mitzureden und auch schon
mit zu segeln hat dazu aber später zu
mir selber ich bin ein promovierter
biogeografisch bin invasionsbiologie
jemand das so neugierig deutsch gesagt
ich beschäftige mich über die
Ausbreitungsgeschwindigkeit von Pflanzen
aber natürlich auch von Tieren und
Parasiten die über die Weltmeere Wer
verbreitet worden waren manchmal passiv
manchmal auch tief gezielt durch den
Menschen und da spielt natürlich das
Thema frühgeschichtliche Seefahrt eine
riesen Rolle deswegen natürlich auch das
Boot hier von apura 4 im Modell was aber
auch Hörbuch A5 dann genauso aussehen
wird und diese beiden Dinge verschmelzen
eigentlich seit 30 Jahren in meine
Grundlagenforschung und ich habe dieses
wichtige Bild aus meiner Promotion
mitgebracht wo wie einfach mal zeigen
können wie sich an der ausbreitungs
Geschichte von
aus der Natur aus gezüchteten Tieren und
Pflanzen die man sehr schön die sind
neolithische Welle nachweisen kann die
etwa vor 11000 Jahren im
vorderasiatischen Halbmond also hier
dunkelrot weinrot gekennzeichnet
dargestellt ist und von hier haben sich
Errungenschaften wie Ackerbau und
Viehzucht aber auf die Urbanisierung
staedtebau der Bau von Tempeln von
Sakralarchitektur das kann man
eigentlich anhand der Fahrten sehr schön
zeitlich heute bestimmen festlegen
determinieren wie wir also vor 11000
Jahren ausgehen von Göbekli Tepe aber
auch anderen Städten im Nahen Osten kann
man zeigen wie diese Welle über die
Jahrtausende in Richtung Atlantik
Warendorf mich interessiert vor allem
die letzte hier hellgrün oder gelblichen
dir zu sehende Welle die also von Mykene
startet als sogenannte
frühbronzezeitliche oder anders gesagt
Schein Colitis also Kupfer
steinzeitliche Welle so vor gut sechs
einhalb tausend Jahren beginnt die 1
Helene aufzubrechen das ist aber nicht
das griechische mikele wie sie ist
vielleicht aus Büchern kennen sonst das
vorzeitliche Mykene das sehen wir die
ersten großen Festung und das wandert
dann ja bis raus durch die Säulen des
Herakles bis Marokko und genauso hoch
nach Portugal und
es ist ihm die große Frage hat diese
Welle auch Amerika erreicht so stellt
sich ihm die Frage war Kolumbus
tatsächlich der nur der Wiederentdecker
Amerikas und haben andere altweltliche
Kulturen vor allem Einwanderungswellen
die das Mittelmeer im Laufe der
Jahrtausende immer wieder verlassen
haben lange vor ihm den Atlantik
überquert und somit auch Amerika, das
ist echt das Thema unserer neuen
Expedition ich kann nur sagen ich habe
mit dr Svetlana balabanova die ist ja
bestimmt vielen Leuten sehr bekannt die
Frau hat 1992 in über 3000 ägyptischen
Mumien Nikotin Coty nehmen und auch
Kokain Nachweis ich hatte das Vergnügen
an der Universität in Bonn sechs Jahre
mit ihr ganz eng zusammen zu fahren wir
zusammen zu arbeiten und mit ihr habe
ich eigentlich die letzte Frage klären
können ob es in Afrika oder Asien
irgendwelche heute verschollenen aber im
Altertum noch existente Relikt Endemiten
gegeben haben könnte das war sozusagen
das Doktor Thema meiner Dissertation
Mercedes herausgefunden wie das kam erst
nach dem Abschluss meiner Doktorarbeit
zum Tragen insbesondere da bin ich
gerade dran ein recht bekannter
Anthropologe Deutsch an der Pullover aus
Berlin Philipp an den can Uwe Topper 19
Jahre lang für das deutsche
Archäologische Institut im Atlasgebirge
Felsbilder kartographiert memoriert er
spricht mittlerweile vier Berber
Dialekte fließend und als er dort 19
Jahre lang arbeitete habe ihm die Berta
immer immer wieder die Geschichte
zugetragen Kolumbus war nicht der erste
wir Marokkaner wird haben schon tausende
bevor Kolumbus den Tabak rüber
geschleppt hat selber Tabak im habt
dieser Tabak sei viel bekömmlicher als
der virginischer Tabak wie rechne ist
botanisch rede ich über Nicotiana
tabacum
dem den ersten an den heute
gebräuchlichsten Tabak und vieles
spricht dafür dass die Berber die
Bewahrer dieser alten Tabak Netzwerke
waren dass man dort den bauerntabak
heißt auf deutsch nicotiana rustica also
so ein bisschen rustikaler besser in die
nördlichen Gefilde angepasst als der
echte Tabak und vieles spricht dafür es
ist noch nicht bewiesen wir sind da
gerade dran mit marokkanischen Botanik
und dieses Rätsel aufzuklären aber Uwe
Topper hat mir noch mehr geschickt in
Vorbereitung dieses Vortrages nehme ich
Bilder die zeigen dass die Berber schon
lange vor Kolumbus Pfeifen genutzt haben
das ist doch kein Beweis für das Rauchen
von Tabak man hätte ja Bilsenkraut oder
andere Kräuter natürlich den berühmten
Werbeflächen
kiffen gebrauchen können aber was dafür
spricht sind eben Ausgrabung der Römer
auf Mallorca wo man diese Berber Pfeifen
findet und eine wichtige Darstellung von
der berühmt-berüchtigten Piri Reis Karte
wo man auch Pfeifen Darstellung findet
und wir wissen aus meiner Tabak
Geschichte was ich analysiert habe erst
der Spanier hernandes bringt 1525 die
ersten Papa Gewächse aus der neuen Welt
in die alte Welt um sie dort im
Botanischen Garten als wunderpflanzen
vorzuführen wie kommt man auf die
Darstellung von PDF ICE 1513 diese
Berber Pfeife wenn man es nicht schon
vorher gekannt haben kann das sind
Fragen die sich immer wieder wenn man
tiefer in den Kaninchenbau einsteigt
ergeben und analysiert eine Röhre und
geben sich viele viele neue Seitenarme
und sofern viele neue Geschichten auf
kurz vor der Drucklegung meiner
Doktorarbeit hat mich ein Jacken Maja
Spezialist aus dem Smithsonian Institut
aus Washington DC kontaktiert der sich
mit Maja Pfeifen beschäftigt und ich
habe ihn dann nach Dresden zu mir und
die Uni eingeladen wo ich den anderen
Themen dann weiter geforscht habe und dr
Bilgin hat an dieser bekannten
Darstellung das ist ein hat ja also
brutto Hethiter hat er festgestellt dass
wir dort eine typische Maja Seife haben
mit einem türkischen Maya decor und da
stellt sich schon die Frage wer hat hier
Haschisch gesagt der Doktor aus
missionieren oder die alten Hethiter das
weiß ich nicht wir können noch heute
sagen aus 30 Jahren geobotanische
Forschung werden über 7 Fulda
mexikanische Agaven Öl mehr ja
mittlerweile 78 Tempel im Mittelmeer
aber auch in Mesopotamien wo wir
Ananasgewächse dargestellt bekommen
wieder vom Smithsonian Institut entdeckt
erst 2018 über 2kg Vanilleextrakt in
zwei dieser Tonkrüge die Entdeckungen
Israel wurde datiert auf 1600 bis sie
das hat die Geschichte der Vanille
Domestikation Vanille kennt sie alle
verwandelt Eis essen also die
fermentiert Schouten eine Orchidee wenn
man Vanilleeis konsumiert ist also eine
Orchidee die wird dort so schmackhaft an
am Gaumen wieder finden diese Entdeckung
israel hat die Domestikation Geschichte
der Vanille und über 2500 Jahre zurück
in die Vergangenheit verschoben weil man
glaubte dass erst die relativ jung als
täten so etwa 1000 nach Christus die
Vanille als erste domestizieren man muss
ich das vorstellen wann findet eine
Gruppe domestiziert auf einem anderen
Kontinent in der bronzezeitlichen
Ausgrabung was das bedeutet für die
Causa Transatlantik Kontakte und um das
Ganze noch zu komplementieren neben der
Maya Pfeiffer hat man in Marokko
mittlerweile Maiskolben gefunden hat
mittlerweile Marokko die Gottheit Siepe
ausgegraben also auch hier eine typisch
mexikanische Gottheit die also so
keinesfalls in der alten Welt verehrt
worden war und da spricht es eben vieles
dafür diese neue Expedition in Marokko
zu starten weil es eben etliche
Hinterlassenschaften gibt und die Zeit
ist eben wirklich reif das Vermächtnis
von Heyerdahl Aufzug rauf zugreifen und
ich kann es nur noch mal als
Wissenschaftler sagen wenn wir alle
Evidenzen also alle Hinweise Halt und
ganz Beweise richtig interpretieren kann
es keine andere Erklärung geben als die
dass Menschen sehr früh mit primitiven
Schiffen seien Sie das Schiff und auf
Servers Holz das eben den Atlantik
wieder und wieder überquert haben
wahrscheinlich gehen diese
entdeckerreisen bis weit in die
Altsteinzeit zurück ich erinnere nur an
die brasilianischen Forscher die 30.000
Jahre alte Sturm in der Nähe von Fitness
wird gerade nicht ein Rio de Janeiro
gefunden haben es geht aber auch um die
Forschung der Universität Exeter dass
die Sohle Trient schon während der
vorletzten Eiszeit darüber gewandert
waren und die magdalenien gesegelt sind
und das macht eben diese neue Expedition
so entspannt und wie hätte ich beinahe
deutsch gesagt exciting also weil es
einfach davon geht ein für alle Male
diese mERADISO Uni Bock Ehrbarkeit des
Atlantiks zu widerlegen wo wir also mit
größter Wahrscheinlichkeit zu sitzen ist
unsere Ideen heute in Rabatt das Boot
zusammenbauen über Saphir wo heiratet
1969 1970 mit H1 und H2 startete aber
dann zum ersten Mal das richtig machen
ich werde auf Zuhälter gleich
zurückkommen Ventur konnte nur mit
seinem Papyrus Boden vor dem Wind segeln
wir können quer und sogar leicht gegen
den Wind segeln ich habe das jetzt
weiter 30 Minuten reden darf sehr stark
eingedampft in Vortrag ihr Segen ja mit
seinen Schwertern quer und gegen den
Wind für uns sind das die Bretter die
die Welt bedeuten weil wir können das
was du heiraten ich konnte quer zur Wind
und Meeresströmung rausziehen auf den
Atlantik und dann eben durch die Kanaren
Segeln das Recht gleich noch dann
genauer erläutern und dann rüber über
Kuba bis nach Yucatan wenn unser
Strohballen natürlich durchhält das ist
ich sagte bereits warum Marokko klar bei
Heyerdahl 69 und 70 mit dem Balken
papyrusboot Nummer 1 und 2 startete aber
das ist bei Weiden eben nicht alles
Leben schön war noch Vorräte angedeutet
haben wir dort die uralte in der Levante
domestizierte mäusegerste hordeum
murinum eines der indikatorpflanzen
schlechthin das man schon von mindestens
6000 Jahren den Weg auf den Atlantik
geführt hat er gefunden hat aber eben
zahlreiche Errungenschaften der
Archäologie Thor Heyerdahl hatte mir
noch unmittelbar vor seinem Tod erzählt
dass er bei seiner letzten Marokko Reise
wurde die fünf Maiskolben Keramiken
vorgeführt bekommen von marokkanischen
Archäologen zwei riesige Stufenpyramiden
gezeigt bekam direkt am Ausgang des
Mittelmeers also auf der Gegenseite von
Gibraltar und natürlich da kommt man an
Marokko nicht vorbei seine schon in
seinen Büchern zitierte Stadt wixoss die
berühmte angeblich römische Stadt die
Wirklichkeit auch nicht von den
Phöniziern erbaut worden war wenn man
Luxus mit der Lupe studiert und wir
werden ja in wenigen Monaten wird schon
hinfahren um die Infrastruktur
aufzubauen werden milchig auch mit einem
Expertenteam von marokkanischen
Archäologen mit dem wir heute bereits in
Kontakt sind Luxus genau studieren man
sie dass er schon unten in Luxus hat man
also viele Bau Schichten übereinander
gestapelt wenn man das mal auseinander
ziehen wir haben also drei
archeologische Grund Schichtung ja wir
haben eine sehr alte megalithische
Architektur wo keiner heute weiß kaum
erforschtes sagen kann es ist U1000 bis
jeromé before saßen bis sie es ist alles
möglich wir können es nur man kann die
Architektur so nicht ohne weiteres
datieren wir können ja sagen wir sehen
wie es selten
Architekturforum wie wir sie im sozial
in Portugal sehen in lossen Jahr des in
Spanien oder auch eben in Mykene auf der
griechischen Seite da wo vermutlich
dieser er scheint politischen
Kulturträger 6000 Jahre for Nexus
gestartet
werden da natürlich die chinesische
Kolonisierung dir schon sehr bekannt ist
auch durch Thor Heyerdahl der in seinen
Büchern viel dazu schrieb aber auch ganz
viele andere Autoren auch Erich von
denen hat dazu ein sehr schönes Buch
veröffentlicht und natürlich dann mit
dem Fall von Karthago haben die Römer
die Möglichkeit bekommen die West
atlantischen Gebiete der Phönizier mehr
und mehr zu übernehmen so dass wir ab
200 vor Christus dann vor allem auch
eine römische Überbauung von Lexus Forum
sind das alles macht diesen Platz schon
für sich sehr interessant aber danke von
Erich von Däniken aber auch von Ramon
habe ich neue Bild Belege bekommen was
es für uns für Bohrer 5mm besonders
spannend macht das Leben dort die kaum
erforschten Relikte dieser
megalithischen Hafenanlagen untersuchen
dürfen wir sind es jetzt schon mit
Professor ac dehne in Marokko in
Verbindung das ist der Chef Archäologe
von Marokko in der Sinn wirklich in
diesem Zeitpunkt jetzt im besten
Einvernehmen um also wenn wir Bora 5
bauen diese Dinge auf Herz und Nieren
erstmal zu überprüfen kann man du kannst
schon gestartet kommen denn spätestens
seit dem letzten wandleben Meeting da
hat zwischen uns Annika schon viel
früher gefundenen schon ein Jahr vor uns
oder vor dir wo wir uns in Leipzig dann
noch mal intensiv
auseinandergesetzt haben und seitdem ist
Ramon halt mit dabei und Ramon ich will
dir mal die fressen ist ein keine
Präsentation dich gibt
ja genau wie ihr wisst ja vielleicht
dass der Sohn eines meiner Steckenpferde
die Unterwasserarchäologie ist immer
verschiedene Gründen die ich schon in
früheren Vorträgen erklärt habe und da
ich hört auch bei Magura Team wirklich
aktiv mitsegeln und diese Transatlantik
Mission mit mache es dann um einziehen
eben mit
auftauchen oder eben mit der
unterwasserdrohne verschiedene Orte in
den Luxus oder auf den Kanaren auf Kuba
Tauchgänge zu machen und auch für uns
gibt man
Sachen zu analysieren zu finden und
aufzuarbeiten
ja ich melde dich am Ende noch mal
befragen ich hoffe du wirst mit meinem
sage ich mal sehr feuchten geschrieben
gut zurecht kommen weil es gibt die
Schweizer noch Außenkabinen ja das ist
das ist das Leben
an den Ufern Nähe das Boot in Bulgarien
aufzutragen und natürlich sind auch
unter großer lokaler Beteiligung zu
Wasser zu lassen und dann beginnt
natürlich unsere Abenteuerreise von der
der Liebe Ramon schon seit zwei Jahren
träumt denn Segel setzen vor dieser
wunderschönen Kulisse in Marokko und
dann geht&#39;s natürlich rüber auf dem
Wasser tritt aus dem Kanarenstrom raus
auf den Atlantik viele sage ich mal sehr
versierter der Seefahrer als ich einer
ist der frühere nautischer Offizier der
Tigris Expedition Kapitän Detlef soitzek
der der Kapitän des su Segelschulschiff
ist der Thor Heyerdahl ist er die
Tickets Expedition nautisch kommandiert
ist sehr skeptisch dass wir das so
hinkriegen aber ich bin ja nun weiß Gott
genug tausende Kilometer Ozean gesegelt
bin sehr zuversichtlich dass wir nicht
wie Heyerdahl von Safi aus auf das
gefährliche Kapsch IV gedrückt werden
sollen dass es uns gelingt mit 800 km
tw20 30° Raum und im Winter draußen zu
sehen und dann eben genau das zu
vermeiden die
Kollision am Kopf Baby was vorher
Dorfverein bei war einsam auf der A2
fast zum Verhängnis geworden wäre ich
bilde mir ein und das ist meine
Behauptung heute das insofern auch eine
Weltpremiere das wird diese Pläne das
erste Mal der Öffentlichkeit so
vorstellen dass wir ohne weiteres den
Sprung ziehen, bekommen und da möchte
ich natürlich noch eine Schippe
drauflegen bei der 5er Bohrer Mission
das wird durch die Insel Kanal von La
Graciosa zwischen Lanzarote und La
Graciosa nicht nur durch Segeln ankern
mit den Archäologen da steht also
Herforder altertümliche Bauwerke auf La
Graciosa daneben explorieren ich habe
erst letzte Woche mit der
Frau von Thor Heyerdahl gesprochen die
heute nicht mehr in GUI Maus und in
Puerto de la Cruz lebt die sind also
schon Feuer und Flamme uns dort ingo-man
pyramidenpark er würde ich zu Empfang
bereiten bereits heute unsere Ankunft
vor dass wir erst wird auch mit lokalen
Archäologen die Sachen und suchen wir
würden dann noch eine vierte Insel der
und nicht mehr auf dem Bildschirm drauf
gepasst elero verbinden und von El
Hierro dann rüber zu den nach Kuba
segeln was Teneriffa eben bedeutsam
macht ist dass sowohl Teneriffa als auch
La Palma sie kennen ja beide Inseln
vielleicht ein bisschen aber im Urlaub
das sind die Inseln wo eine hell
aufgewachsen hellhäutige sehr kaukasoide
hierarchische
Einwanderungswelle am Ende des füllt man
beginnt das 3. Jahrtausend sich Mieter
lässt ihre Sakralarchitektur spricht
über Stufenpyramiden Architektur aus dem
Inneren Mittelmeer mitbringt ich hatte
vorhin schon mit dem Herrn Hausdorf
gesprochen der 1 das nicht sofort als
sehr Ozeri Kultur Monte d&#39;accoddi das
ist derselbe Kulturträger diese Leute
sind am Ende des 4000 rausgefahren auf
Sardinien ich gewartet sind sonstige
über die Inseln weiter gesegelt bis eben
nach Teneriffa und La Palma und das ist
es eben was diese Kanaren Archäologie so
Spa weil die Dinger wurden ja noch zwei
Jahrhunderten gepflegt und errichtet und
das heißt nicht dass die Ultra Jungs
sind oder ultra alt sind sondern diese
Inseln sind ein hervorragendes
konservierungs Gebiet für Architektur
für Religion für kulturelle
Errungenschaften gewesen warum wir dort
Dinge noch bis vor wenigen Jahrhunderten
hatten die Mittelmeerraum schon in der
Antike ausgestorben waren das macht
eigentlich die Insel Archäologie so
wichtig ähnlich wie auch in der Biologie
die inselbiogeographie so wichtig ist
weil Inseln wieso Raumzeit Kapseln sind
wo sich Dinge eben viel länger bewahren
und vieles deutet sich darauf hin dass
auf die Inseln auf der anderen Seite die
sogenannten Antipoden Inseln die
Antillen das heißt ja until a die
gegenüberliegenden Insel dass die von
denselben Kulturfolger besiedelt waren
nun das endgültig zu klären geht es dann
mit R Bohrer 5 über den großen Teich
steht sind durch die Lara die Frage auch
für ramonda brauche von Erich eine
Freistellung da sind immer noch beim
Bowlen ST am Ende auch wirklich kriegen
wie lange dauert die Überfahrt ihr könnt
das mit den Daten die wir bei agora 2 3
und 4 gesammelt haben heute gut belegen
werden Thor Heyerdahl bis nach Barbados
das ist isotherme. 465 Tage gebraucht
haben denke ich noch meinen Kalkulation
dass wir kaum mehr als 50 Tage für die
Strecke brauchen das kann man aber so
genau von mir natürlich nie sagen weil
natürlich dann auch lokale
Wetterphänomene jahreszeitliche
Phänomene eine Rolle spielen ich denke
aber dadurch durch unsere wirklich gute
ärodynamisch and Feindschaften das wird
das in unter 50 Tagen hinbekommen wenn
wir dann zieht nach Kuba kommen dann
wird es für mich eigentlich richtig
spannend als ich 1999 980 anfing in Jena
in Thüringen Biologie zu studieren hat
meine alte Botanik Professoren die Leute
auch schon verstorben ist dr Helga
Dietrich zur Dominik das hat die 19.90
zu mir gesagt ein Jahr nach der Wende
wenn du irgendwann mal so erfolgreich
wirst mich zur Heirat da musst du auf
die auf die Ostseite von Kuba dort als
ich 19 60 meine Doktorarbeit über
Kakteen gemacht habe habe ich
festgestellt dass die alle guanches
sprechen ich habe mit meinem kubanischen
Botanik Professor und darüber gesprochen
die könnten auch keine richtige Antwort
geben ob das die Reste von Guanchen von
Teneriffa war präkolumbisch oder aber
verschleppte Sklaven Wiedikon Twister
nach der oberen der Kanarischen Inseln
über sehr spät erst 1835
15-35 sind die Kanal ist der Oberboden
lange nach der Entdeckung Amerikas
ob das verschleppte Sklaven waren heute
kann ich diese Frage mit Ja beantworten
die erste weil handelsrechtlich wir sind
in Kontakt mit kubanischen Archäologen
die seit über 35 Jahren an
präkolumbischen Guanchen Kontakten auf
aus Kuba arbeiten da muss es eine
riesige Menge Hinterlassenschaften geben
es nicht nur linguistisch kulturelle und
auch archeologisch Tempel Praxis ist
alles da angeblich auch Stufenpyramiden
und das bestätigt auch was ein
amerikanischer bin schon Jahre 1882
überliefert hat das ist eben in all
diesen Kulturen ob als täten Tolteken
Mayas auf die Olmeken allerdings ist das
überliefert über die Tolteken dass die
immer davon sprechen das ist eine Insel
gegenüber lag da ergab auf der große
Vulkane waren und großen Pyramiden in
dass die bei einer Eruption Stiche
Stichwort La Palma heute ins Meer
stürzen dass ich die Überlebenden auf
Schild Boden geredet haben und dann über
den großen Atlantic gekommen waren und
dort ihre Vorfahren ihre primitiven
Maisbauern in modernen Dingen der
Architektur der Landwirtschaft
Unterricht wir werden es versuchen
aufzuklären weil wir die Bindeglieder
zwischen den einzelnen Orten aufsuchen
können und das macht es ja so spannt
dann nach Tulum zu segeln und ich weiß
noch nicht ob ich bis dahin die Meuterei
auf der Abbucher 3 habe oder auf der
Woche 5 die Meuterei auf der Bounty
sozusagen oder auch nicht Ramon wir
werden sehen wenn man mal zwei Monate
auf
zusammen gefochten geschlafen aber auch
Stürme abgesegnet haben sollte Schiff
und Mannschaft noch intakt sein würde
ich weiter ziehen wollen bis nach Miami
insbesondere Florida ist vor Unterwasser
archäologischer Denkmäler das sind ganze
Städte unter Wasser die noch nicht
erforscht sind das kann man sich ein
sehr eigenständiger Vortrag das jetzt
hier vorzustellen kann ich nicht machen
ich habe nicht die Zeit dazu aber das
ist nicht wichtig das ist nur die Kühe
die Pflicht ist wenigstens in den
Antillen Bogen zu segeln wenn es
irgendwie geht nach Yucatan da wo es
nach Aussage der Tolteken damaja ist
damit so täten der Zapoteken wie sie
alle heißen immer wieder dieselbe
Geschichte des Eishockeys Akkorde oder
kukulkan möglicherweise das Pendant zur
kanarischen Gottheit verbucher ist und
deswegen habe ich ja nicht ohne Grund
schon vor 30 Jahren meine Schiffchen
Bora getauft aber es gelingt werden wir
sehen Füllung wäre natürlich ein
prächtiger Ort Ramon Hoyas letztens der
tauchen der Gute
hat ja keinen Sonnenbrand geholt
aber wenn man das so sieht das wär
natürlich ein Bild für die Götter wenn
wir aus Marokko kommen würden dort
ebenso auf zu fahren ich kann nur sagen
Yucatan ist voller Rätsel und natürlich
auf das mexikanische Hinterland sie
kennen vielleicht aus dem Thor Heyerdahl
Bücher und diese wunderschönen weißen
wollenden beerdigte Menschen aus Übersee
die ja eventuell als Seefahrer gekommen
waren man kann sich ja nur immer wieder
die Frage stellen stammt diese Bilder
Ausmaß der Erinnerung und Phantasie
Geschichte der bartlose Indianer oder
eben aus tatsächlichen Kontakten mit
kaukasischen Seefahrer die also in
diesem mongoloide Rasse man muss sich ja
heute fast entschuldigen wenn man dieses
Wort ausspricht alles ist immer so dass
die First Nations der mongoloiden
asiatischen Urbevölkerung angewöhnt weil
sie hauptsächlich von dort besiedelt
waren das nächste Ding ist schon fast zu
unglaublich um zu zeigen ich habe
dreimal mich am Kopf gekratzt zeige ich
das mache ich mich nicht gerade wieder
bei den Archäologen unbelebt aber man
muss wirklich die Frage stellen könnten
die alt Amerikaner vielleicht sogar die
sehen das Gizeh-Plateau erstmal an das
hätte ich zu viel Rotwein getrunken aber
es gibt eine Szene in Ithaka bei Sherpas
in Mexiko im zentralen Hinterland von
Yucatan wo also Darstellung sind die
eigentlich so nicht nach Südamerika
danach Mittelmeer mit Amerika gehören
ich habe ich bin wirklich schon
sichtbare Mexiko gewesen ich kenne
Südamerika wie meine Westentasche ich
habe noch nie auf amerikanischem Boden
glatt wann die Pyramiden gesehen ich
sage es nicht dass das Gizeh ist aber es
deutet zumindest einen Hauch von Zen an
wenn wir stets sie mir drei große
stehende Pyramiden ja klar abgetrennt
mit dem wellensymbol abgetrennt dass es
eventuell ja übersät sein kann ich weiß
es nicht ich interpretiere ja auch nicht
rein aber nur meine Meinung interessant
ist dass vor den beiden größeren
glattwandig in Pyramiden kleine
Schwester Pyramiden stehen genau wie in
dieser das heißt nicht dass es diese es
ist aber nur Analogie vielleicht auch
und hast du für mich sehr interessant
ist als pyramidenforscher dass wir im
künstlichen Horizont eingezogen sehen im
dritten Bild und das dahinter aus der
Linie versetzte dritte kleinere Pyramide
steht das könnte theoretisch oder bild
ich mir ein vielleicht sogar Mykerinos
sein als dass es natürlich nur blanke
Spekulation aber es ist natürlich schon
harter Tobak weil abgesehen von Nizza
von der plötzlichen Pyramiden Peloponnes
und die weiße Pyramide in China kenne
ich keine anderen körperlichen Pyramiden
außerhalb des Niltals also es ist schon
eine tolle Idee wenn man sich die Szene
dann noch mal genauer anschaut findet
man noch viele Kuriositäten also hier
bärtige Männer mit diesem typischen
politischen Hüten oder auch die mir nur
haben diese spitzhütte gehabt also ein
ganz klarer kultureller Fingerling
werden wir oben erwähnten der dieselbe
Kosmonauten Maske hat wie Erich von
Däniken seine Olmeken interrent h
vielleicht wäre das auch hier so eine
brückensturz uas dann eher nachzuschauen
um was handelt es sich hier und
natürlich auch links unten und ganz
frappierend ist diese Darstellung
Rechtsaußen von ihnen aus gesehen das
ist die typische Darstellungsweise von
kroatischen Afrikanern die also mit
Sonnenschirm auf die Physiognomie dieses
Menschen ist definitiv kein als
Amerikaner es ist eindeutig eine hohe
Stirn die ganze Physiologie
unterscheidet sich grundsätzlich von dem
anderen amerikanischen Menschentypen
getraut ich möchte nicht sagen dass es
so ist sondern ich möchte einfach nur
Fragen stellen und wir wollen versuchen
mit ABORA Antworten zu finden die eben
man nicht allein auf dem Trockenen Land
beantworten kann sonst wie man nur durch
die Einbeziehung der Seefahrt ja in den
Gesamtkonzept mit reinbringen kann wir
sollten auf jeden Fall nicht den Fehler
machen zu glauben dass die
altamerikanische Kulturen von dem weißen
Kultur bringen aus Übersee abhängig
waren oder dass die erst durch die
entstanden sein auch da möchte ich ein
klares Veto einlegen die indianischen
Hochkulturen war schaffst du nicht und
brillant genug immer das einzubauen was
immer wieder über die Ohren
Völkerschaften aus Osten und Westen
eingebracht haben und nicht nur dass
diese alt Amerikaner haben es auch
verstanden diese kulturellen
Errungenschaften der neuen Welt mit den
Neuankömmlingen zurück in die alte Welt
zu verbreiten uns muss klar sein dass 70
60 bis 70% der heute für die
Welternährung
spannten Pflanzen Mainz Kartoffel Ananas
Kakao ich mit euch von Kokain Nikotin
anfangen sondern wirklich wichtige
ernährungstechnisch Pflanzen wurden
Jahrtausende vor Kolumbus völlig
unabhängig runter vom Rest der Welt
domestiziert aber dann mit solchen
Neuankömmlingen sowohl nach China nach
Indien aber eben auch ins Mittelmeer
exportiert und das zeigt eben an die
eigene Kultur Beziehung zwischen den
Hemisphären waren und dass die
atlantischen Meeresströmung keine
Grenzen waren oder Limette oder
unüberwindliche Welle sondern mache
Transportbänder die die Welt verbunden
haben und wir könnten mit Abo ra5
sozusagen empirisch den missing link
bringen und durch unsere zirkum
navigation durch also rundum Navigation
zeigen dass das ein und derselbe
Kulturraum mit verschiedenen Einschlägen
war gerade am Ende der Steinzeit am
Beginn des Altertums das macht uns
natürlich sehr stolz und hoffnungsvoll
dass wir da als er wirklich neue
archeologische Fakten zutage bringen
weil das ist wirklich sehr interessant
das habe ich auch bei agora 1 2 3 und 4
erlebt das dann wenn man mit so ein
papyrusboot vorfährt und in Havanna
uncut oder in irgendein kubanisches
Stadt dann wären die Archäologen ganz
redselig und sind ganz tolle nette
Freunde und erzählen einen Dinge die sie
so vielleicht nicht offiziell zugeben
würden und das ist ja das Schöne was
also auf die experimentelle Archäologie
kann drücken zwischen verschiedenen
Fachgebieten und auch Lehrmeinung zu
bauen dass man sich im Diskurs findet um
eben ungelöste Fragen zu beantworten wir
planen mit ab suche 5 natürlich nicht
nur eine einsame Atlantiküberquerung
wie zu Zeiten der alten Indianers oder
wir wollen das richtig mit Ralf also ich
Sachen verbreiten so mainstream artig
nur so neu Deutsch Sachen mit instagram
facebook nach mir fast nicht mehr sagen
wie heißen sie jetzt dann sich umbenannt
heute aber entscheiden ist ich verhandle
gerade mit wirklich Deutschlands besten
Kino Produzenten die wiederum mit Kino
Produzenten von Mission Impossible
zusammenarbeiten anderen englischen top
Produzenten dass wir eventuell Labor A5
sogar als Kinofilm projizieren das ist
eine schöne Vision im Moment ich arbeite
dran es gibt natürlich keine Garantie
dass ich da Volk reich bin aber ich habe
sehr positive erste Hinweise und
responses also antworten ich habe das
nächste Woche eine große Zoom Konferenz
mit einem der erfolgreichsten deutschen
Filmproduzenten schauen wir mal was
rauskommt aber man kann ja mal kleines
bisschen Muskeln spielen wir sind gerade
dabei mit anderen Filme Produzenten von
New Visa und Theodor bald aus Berlin im
neuen Trailer zu und ich ihn jetzt
einfach mal so ein erstes kleines Stück
der Trainer und fünf Minuten lang wir
sind gerade mal so bei anderthalb
Minuten angekommen aber es zeigt schon
an in welche Richtung es gehen soll
und damit komme ich auch zum Ende meiner
Präsentation und an dieser Stelle möchte
ja mal ganz kurz auch Ramon mit auf die
Bühne
einladen um mich natürlich auch für das
Engagement von dir Ramon und auch von
Erich von denen zu bedanken denn
gemeinsam ist man stärker als alleine
und so fern herzlich willkommen ja ich
danke dir und mir seht das ist eine
wunderbare Kooperation das passt genau
in uns auch zu unserem Thema eben das
einfach etwas mit unsere
Geschichtsschreibung so nicht stimmt wir
uns das gelehrt wird wenn ihr noch mehr
über Ramona helfen wissen möchte könnt
ihr auf Abo da. EU dort ist die ganze
Homepage alles was man zum Thema wissen
kann der kann man auch Spenden und
natürlich und bestürzt dir auch das
Projekt wenn ich z.b. Bücher gekauft
oder solche Geschichten weil es keine
Kaufsache sein aber einfach wäre toll
wenn ihr uns folgt und vielleicht noch
irgendwie unterstützen kann
danke
Google