{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ycTXkMZfMN0","mytitle":"Hangar18b,ABORA V - Im Schilfboot \u00fcber den Atlantik ","mylang":"de"}
dominique görlitz und raum und vielen
vielen herzlichen dank dass sie ruhig
die zeit nimmt bei uns zu sein ihr seid
ja in einem segel camp für abo fünf
vielleicht zuerst dominique kannst du
auch ein bisschen beschreiben für die
leute die noch keine ahnung haben was
auf oder unter 5 ist was sie da vorhaben
ja es war viele grüße aus deutschland
bohrer ist ein reines fast 30-jährigen
forschungsprojekt ist was sich zur
aufgabe gestellt hat ja kultur die
fusion über die weltmeere zu erforschen
da kommt man natürlich an dem land
feiert dann nicht vorbei dass wir also
im kielwasser des berühmten norwegischen
forscher mister kontiki segeln der
forschung über 70 80 jahren die
weltmeere mit uralten rekonstruktion
unsicher gemacht hat aber vorher hat ein
millionenpublikum begeistert
weniger der archäologen die immer noch
mehr davon ausgehen dass die kulturen
über die weltmärkte sich nicht
gegenseitig beeinflusst haben und das
ist der punkt wo wir heute 60 70 80
jahre nach hd mit pflichten konstruktion
die wir ab bucher nennen nun versuchen
das nachzuholen was zu heiraten ich
konnte jetzt immer nur von a nach b
irgendwohin gesegelt ihr könnt gezielt
von wegen nach art zurückkehren deswegen
führt für seine forschung wird und das
ganze findet ihr mit schilf boten staub
kannst du mal vielleicht noch ganz kurz
erklären wie die gebaut werden oder wie
das kann ja noch da ist
wir sind ja hinter unserem bild in
unserem museum in der verhält
zentralwerkstatt in braunsbedra so der
fast 6000 jahre alte rekonstruktion wir
haben also erstmal gab es früher in der
vorzeit viele schiffstyp schild boote
sind nur einer
vier typen neben dem einbauen gab es
noch renten boote aber auch haut boote
und eben auch holz flüsse aber schild
bode sind die am meisten in der
steinzeit dargestellten wasser fahrzeuge
und sie sind natürlich mit den
werkzeugen der steinzeit also mit
einfachen holz werkzeugen
steinwerkzeugen relativ leicht zu bauen
das kann man sich ja in der ausstellung
anschauen und das ist natürlich ein
riesen kriterium was bisher noch gefehlt
hat das ist wirklich ein aktions und
mobilitäts darf als weiterer da ist
immer nur von a nach b gedriftet das ist
das was wir im camp mit ramon und vielen
anderen mitstreitern hier erproben dass
wir also versuchen quer und auch leicht
gegen die pid zu sanieren ja ihr habt ja
auch im youtube channel das heißt die
abo tv dort habt ihr glaube ich auch aus
dem jahre 2020 eine eine trainingswoche
wo man das ja auch sieht wo das schön ja
was da alles dahinter steckt
ja und da ganze das ganze dient eben
auch so ein stück weit wie ein
trojanisches pferd nicht nur dieses neue
techniken den menschen näher zu bringen
es ist eben leider so dass wir vielfach
blind als aufgrund unserer enormen
leistungen naturwissenschaft und technik
das macht als häufige blind von den
leistungen der altvorderen natürlich
auch der steinzeit dass wir uns häufig
nicht vorstellen können dass wir mit
einfachen techniken technologien
ähnliche leistungen hervor kunden wie zb
eben von der alten welt in die neue welt
von der neuen welt mit niedriger höheren
bedingungen zurück in die alte welt zu
segeln deswegen auch hier diese
ausstellung wie das in film aber auch
ein ausstellungs wissen stuff und
demonstrieren das ist ein riesen bündel
von hinweisen so genannten evidenzen
gibt die eigentlich kategorisch beweisen
dass kolumbus der letzte nicht erst
ja auch zum thema eines meiner meinung
nach also und raum um du nimmst teil so
wie wir gehört haben ist das richtig
ja eben so das hat mich von anfang an
eigentlich macht dieses thema da geht es
jetzt einfach auch mal nicht um
ausländische und außerirdische einflüsse
sondern einfach mit tonic und dem team
zusammenleben zu beweisen dass unsere
alt vor vettel einfach viel zu wenig
zugetraut wird in der heutigen zeit und
eben auch zu beweisen anhand sowie das
dominik noch
dass sie fähig waren neben handelsrouten
einzurichten und das irgendwelche
fremden gewässer und kulturgüter hierher
gebracht wurden und wirklich sukzessive
über die weltmeere geordert wurde wurden
um dass das einfach nicht so eine
eintagsfliege war das einfach ein
schiffbrüchige mal irgendwann und küsste
gelandet ist sondern dass da wirklich
handelsrouten bestanden haben müssen
weil ansonsten diese ganzen pflanzen und
sogar nicht hier sagt
ludwig überhaupt angekommen bin und
ist die die diesjährige route schon
bekommt
wissen wo geht es hin
wir wissen ungefähr was wir wollen es
geht erstmal darum sage ich war jetzt
nach bora 4 nochmal das schwarze und das
mittelmeer überquert auch erfolgreich
noch einmal das thema atlantik anzugehen
so ein bisschen muss man sich das
vorstellen wie nachher vom verlorenen
box and meisterschaftskampf dass wir
also bei abo datei und die
wissenschaftlichen ziele aber nicht das
geographische ziel durch die vorzeitige
beendigung von borat 3 erreicht haben
deswegen haben wir uns erstmal mit abo
a4 ein stückchen auf kleinere ziele
zurückgezogen neue techniken neue ideen
ausprobiert haben jetzt versuchen wir
also auf der route aber nicht wie es hat
ein gemacht hat einfach von marokko nach
amerika werden auf einer vorgegebenen
route mehrere vermeintliche handels und
zivilisations plätze ansehen ich sage es
einfach mal
rabatt über sattel bis über die kanaren
von den kanal
satteln wir darüber nach aus kuba sind
kuba wo es schwer bieten dem weise für
transatlantische kontakte gibt und dann
also weiter auf unser vorgegebenen route
bis nach mexiko in das wunderschöne tool
um yahoo hier ja verschiedene hinweise
für transatlantische kontakte haben
dann fort folgeprojekten
kreis zu schließen werde sich dann auch
das ziel vielleicht einem späteren
projekten über die ostküste von
nordamerika mit dem golfstrom wieder auf
die iberische halbinsel zurück zu kommen
um eben den kreis wie gesagt zu
schließen um zu zeigen dass das einfach
tatsächliche anderes routen waren
vorjahr 1000
der thor heyerdahl der war ja auch auf
der osterinsel und dort auch ein buch
darüber geschrieben
plant er auch mal dorthin zu fahren
die osterinsel ist nicht so in meinem
fokus weil das ja polynesische ist und
in polynesien sind relativ jungen die an
zu christi geburt existiert uns geht es
ja darum vor allem palais
organisationsforschung zu machen und
vielleicht auch mal ein wort zu den
hintergründen des projektes wir
betreiben ja neben experimental
archäologie auch biogeographie und hier
muss man es einfach mal sagen als ich
biologie studiert habe warum muss auch
jetzt gerade mal 50 60 tausend jahre
alten mann konnte sich nicht vorstellen
dass unsere spezies
hunderttausende jahre heute wissen wir
durch neue fund in barocker dass unsere
spezies homo sapiens
300.000 jahre vermutlich noch 100000
jahre älter ist und dieser anpassung
dieser transformationsprozess in der
biologie ist der archäologie nicht
angekommen weil man immer noch davon
ausgeht dass der mensch uhr plötzlich
habe das jahr 3000 vor christus an
verschiedenen stellen der auf der erde
zivilisiert wurde was überhaupt kein
gesetz der entwicklung oder der
evolutionsbiologie oder ja eigentlich
dann natürlich im konzept entspricht und
insofern ist immer mehr als projekt es
geht einfach darum technikgeschichte
kulturgeschichte fassbar zu machen dass
vieles was wir heute glauben dass das in
wirklichkeit viel älter ist und ich sage
ja auch noch schöne vorträgen
wissenschaft ist immer der aktuellste
statt des ruhms und hier sind wir
eigentlich auch gefordert unsere
gesellschaftswissenschaftlichen konzepte
all die neuen befunde aus dem
biologischen anzupassen da muss was
vorausgegangen sein und dass wir also
uhr alte landkarten haben die die
antarktis den rändern zumindest das eis
freizeiten alte legenden ja ich meine
inneren uhr am tatort land ist das kommt
nicht als den spirituellen die albaner
sondern kollektive erinnerung an viele
ältere epochen wie wir heute recht als
das goldene zeitalter das sofort
bezeichnen können
ja ich habe mir ein paar videos
angeschaut von den alten missionen auf
hoher see und ich muss sagen also ich
ziehe meinen hut vor durch das ist da
braucht es also mit meiner meinung nach
und meine frage wäre wäre die darin dass
dann klappt begleitet von einem
rettungsboot oder etwas ähnlichem also
ich muss sagen ich habe das in den
letzten jahren nicht gemacht weil sobald
man dort moderne hilfsmittel nutzt heißt
es dann schnell reagierten primus
choralen denkt deswegen konnte nur
columbo
wir sind in den letzten expedition also
ein bisschen bei abt a1 im alltag es
regelt wo ich muss ja überhaupt dafür
auch viel anerkennung gefunden
kontaktleuten wir einer messe zum
beispiel oder auch mutiger neben dem ich
über viele jahre sehr gut befreundet war
aber es mangelt dann immer wenn wir
machen ja auch filme die er ja schon
gesehen habt über die unserer mission
ich muss aber sagen wenn man kein
begleitschiff hat und wir kommen
sicherlich immer in schweres wetter auch
auf der südroute den atlantik dann
fehlen einfach die besten außenaufnahmen
deswegen werde ich dieses mal wenn wir
das leben schaffen das geld einzuwerben
mit dem begleiter form wollen weil wir
einfach noch besser filme für die
zuschauer zeigen wollen
die wissenschaft ist auto missionale
begleitung ganz wichtig weil nur dann
können wir zeigen dass es tatsächlich
stattgefunden hat und wie hervorragend
diese scheinbar primitive schrift wurde
mit ihrem element ozean zeichen
ich habe noch eine frage ich weiß nicht
vielleicht ist es eine dumme frage aber
dass man den sinn gekommen die
polynesier die sind nicht zu alt oder
und die haben ja solche schilfboot recht
gehabt und ihr benutzt ihr eigentlich
oder ihr sagt dass ein bote die man in
der steinzeit verwendet hat aber ist die
technik nicht sehr ähnlich
sind es häufig ähnlich weil ja die
physikalischen bedingungen auf der erde
uns ist aber gravitation die ich dieses
wasserdichte des winters zu ähnlichen
physikalischen und damit eben technische
lösung zwingen das heißt ins tegel ist
deswegen segeln weil es eben aerodynamik
leistung bringen wo es genau wie die
unterwasser schrift sei es auf dem
schild auf den besiegelten einbau
bestimmter hydrodynamische gesetze
erfüllen müssen dass es so funktionieren
wie sie trainieren sollen deswegen muss
man sagen dass es nicht immer beweis für
kultur die fusion sondern deswegen sind
in der technikgeschichte häufig kulturen
unabhängig voneinander gleiche lösung
gekommen deswegen so wichtig ja auch
genau hinzuschauen nicht immer ist der
pyramide auf kulturelle kontakte zurück
zu häufig werden solche bauform auch
unabhängig entwickelt wenn aber neben
den pyramiden gleiche kulturpflanzen
gleiche götter gleiche zeremonien
gleiche urbane tradition gleiche
religiöse tradition angewandt werden
dann sind das natürlich schwer wiegende
hinweise dass wir es hier mit dem
gemeinsamen ursprung zu tun haben ja
dass es im markt neben der experimental
archäologischen forschung solche dinge
stimmig einzubringen insofern werden wir
hier in einer woche mit wissenschaftlern
aus amerika aus deutschland kommt einem
wissenschaftskongress machen wo also top
leute eben über diese vielen
flankierenden beweise oder sagen wir
evidenz sprechen werden dass also es
hinweise gibt dass kolumbus 6000 jahre
mindestens schritt
für das projekt ab oder fünf wir wissen
dass startet jetzt nicht gleich aber was
habt ihr dafür ein zeitraum vor
könnte dazu was sagen
wir würden wenn wir könnten nächste
woche stand wenn vielleicht hilft
bericht jemanden irgendwo im auditorium
uns unter die arme zu greifen kann man
denn eigentlich sind wir sogar hinter
das team macht sehr gute fortschritte
wir hier auch ein schweizer die schweiz
erleben wenn sie sich auf den bergen
rund klettern wir kennen ja die
eigentliche leute
klamotten sind insofern war hier viel
vertretung auch noch weiteren schweizer
schon mit dabei und annika ist ja jetzt
wunsch schweiz mit worten so dass wir
also in ja doch etliches die in die wege
leiten um auch das alpenland
südwestlich von uns mit einzubeziehen
und ich bin optimistisch dass wir da ran
1 2 oder 3 das gewinnen dann hilft das
kippen war doch genau aus hergiswil und
herren und er ist immer noch gut bei
gesundheit und der region luzern
aussehen wieder mit gesehen wir haben
unseren besten freunden vom verkehrshaus
funktioniert ja und wie viel geld fehlt
fast alles wieder mal die chancen stehen
schlecht die situation ist trostlos aber
ja schon glück und andere vorbilder
haben das ja auch immer gelöst dass es
eben die herausforderung ab und wenn es
einfach wäre gsc aber das ist vielleicht
dann erst nächstes oder übernächstes
jahr
ja sicherlich sicherlich also ich sage
mal das geld ist die eine schwierigkeit
aber es ist auch mit dem hohen
logistischen aufwand verbunden sagt nur
das thema 2 die ganze regelungswut der
eu macht das nicht erleichtert aber
immer schwieriger woher weltweit erleben
im vergleich zur bereits und 2 viele
dinge noch relativ moderat
bürokratisch lösbar waren heute muss man
also viel mehr vorschriften achten hier
gibt es gewisse normen werte die das
stichwort us-politik
unmengen strafe
negative erfahrungen sammeln müssen
hörbar 4 wo man uns das gesamte holz
soll entfernt hat du musst etwas
beschwert euch ihr war doch diejenigen
die von uns in südamerika gefordert
haben nur lizenziertes holz auszuführen
da muss man wirklich schauen das ist
eben anpassung der transporter wird in
dem wir gerade drin sind da hilft auch
nicht nur geld sonst ist wirklich sehr
gute logistische arbeit notwendig
insofern glaube ich nicht dass wir vor
12 jahren ich denke frühestens zwei drei
jahre stammen können nur geld allein ist
und die ganze logistik ich meine das
schilf das sind aixtron schilf die
geerntet werden müssen das muss
getrocknet werden
das muss her transportiert werden dann
müssen wir das so also muss das dominik
so teilen dass wir dann auch zum
richtigen zeitpunkt loskommen damit die
ganze winde auf dem atlantik stimmen
damit wir nicht plötzlich wind auf der
nase haben weil es ist ein segel wir
haben kein motto also da muss das ganze
timing muss wirklich feingetunt auch
aufgehen das ist dass man selber nicht
nur geld sondern das ganze programm muss
dann auch konzept zielt werden und muss
dann auch passen und so aufgehen
projekt sowie den elefanten
also wir drücken euch natürlich alle
daumen dass das schnell klappt das war
sehr interessant
danke vielmals dominique bussereau man
dass wir brauchen diese einblicke
gegeben
ja und ich sage ihr könnt uns ja auf
unserer webseite aufruft folgen und
insofern hoffe ich auch dass wir da mit
dieser schalter nicht das letzte mal bei
uns einen tollen gästen können morgen
werden es gut mit dem säbel ausstatten
um sowie die alt
taste
wir machen ja jetzt schon die ganze
woche ich bin ja mit dem raumflug
vorträge kommen habe ich im anderen
video angedeutet und es geht ja darum
eben auch experimente hierzu machen mit
verschiedenen säge formen
wir haben jetzt für den verein zum
ersten mal ein dreieck segel also was da
in der mitte die richtung so einfach so
lange zusammen und gehen dreiecks segel
und so versuchen wir auch die ganze
woche all diese
diese verschiedenen segel auch
auszutesten
welches segeln habe welchen vorteil
genau und deshalb es ist ja experiment
auch irgendwie deshalb probieren will
verschiedenen deckel ausgeschickt läuft
ein video zu und kurz ist dass wir haben
uns mal in hektischen sieht was für
den ganzen tag hier auch im geiste
machen also gerne und auch dass wir uns
wieder mal zusammen schalten sehr gerne
aber wenn du domenico daran oder raum
und wenn ihr beide news hauptfelder
deutsche wir würden euch dass wir gerne
begleiten also es hat leider nicht
geklappt dass es direkt in der nähe von
uns gebaut werden würde das wäre
natürlich das beste gewesen
schau mal die in zukunft stein gemeißelt
ja ich sehe da schon potenzial
unterschreibt das bei anderen neuen
partner finden die uns da ein stück weit
des weges in richtung
vielen dank
viel spaß