{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r1ioFIMkZjY","mytitle":"Hangar18b,A.A.S. ONE DAY MEETING 2022 mit Erich von D\u00e4niken - Infos & Livestream ","mylang":"de"}
ich stehe hier in Sakara
hinter mir die Stufenpyramide man sagt
es sei die älteste Pyramide der Welt ich
bin mir da nicht so sicher aber
interessant ist unter mir den Boden
gibt&#39;s Tunnels Kilometer und Kilometer
von Tunesien sind schon 1954 entdeckt
worden und britischen
es ist nicht zu fassen Millionen von mir
alleine vier Millionen mumifizierter
Vögeln hallo 4 Millionen stellen Sie
sich vor 4 Millionen Mal den Vogel
aufmachen ausschneiden ein paar sanieren
mit mit Linien und umwickeln dann ihre
kanope tun kann
4 Millionen Löcher in die Wände die
Tongefäße
alles war die mumifizierte in Ägypten
nicht nur Vögel auch Fische kleine Tiere
bis Skorpione selbstverständlich Hunde
Krokodile nicht nur Menschen anders vor
die mumifiziert warum weil sie an eine
bietergeburt glaubt sie meinte aber man
würde nur dann wieder geboren auf die
anderen Lebewesen mit der Körper
erhalten bleiben so hier in ja überall
Tunnels mit Millionen von mir die
meisten Touristen erfahren nicht man
sieht die Stufenpyramide man kriegt hier
in der Schlacht herunter von onas und
das ist ein Pharao älter als cheopsch
die ist erstaunt werden und da hat sich
aber über die Rätsel der Mumien
erzählten der Touristen nichts ihr
wimmels von Mädchen
präsentieren und
befindet sich auch das Grab und über
welche sich auch bei einem Referat one
day Meeting Bad Gögging sprechen werde
man sieht nichts wir reden von einem
Pyramide also ich sehe hier keinen
Pyramide aber umso interessanter ist der
Schacht der in den Untergrund von
sackraaf führt und über das was wir
jetzt mit der Gruppe auch besuchen
werden über das werde ich dann auch
referieren am one day Meeting wenn nicht
dabei sein kann immer noch die
Möglichkeit und der Livestream zu
begleiten den ganzen Tag wir haben viele
verschiedene Referenten interessante
Themen weltweite Phänomene zu unserem
Thema
schön wenn ihr dabei seid wenn nicht
live dann immerhin vielleicht online ich
freue mich drauf SEO in Bad Gögging am 1
Oktober 2022