{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I-W6wkUJ1mQ","mytitle":"Hangar18b,A.A.S. ONE DAY MEETING 2022 mit Erich von D\u00e4niken - Infos ","mylang":"de"}
ein herzliches Grüß Gott aus Bayern wir
sind hier in Bad Gögging ein Kurort mit
dem wunderschönen Hotel der Monarch hier
wird am 1 Oktober
2022 unsere one day Meeting für dieses
Jahr stattfinden wir haben wieder eine
riesige Palette an interessanten
Vorträgen für Sie vorbereitet die
Referenten werden über alle möglichen
Themen sprechen wie ihr im Programm
sehen könnt es gibt auch eben die
Möglichkeit hier mit den Referenten dann
ins Gespräch zu kommen am Abend wie
immer auch mit neuen Bekannten und alten
Freunden über unsere Thematik zu
diskutieren hier entgeht Distanz gibt es
Hotels in allen Preiskategorien wenn
nicht im Monarch übernachten möchte es
gibt sogar ein
Wohnmobilstellplatz direkt vor dem Hotel
als wäre mit dem Womo anreisen möchte
und trotzdem unseren Kongress zu
besuchen das wäre auch eine Möglichkeit
Restaurants alles mögliche ein
wunderbarer Wellnessbereich im Hotel
selber wenn jemand machen Tag länger
bleiben möchte oder ein Tag vorher
anreisen möchte um entspannt in dieses
Wochenende zu gehen
eben erster Oktober Bad Gögging one
daymeeting wem es zu weit ist gibt es
auch dieses Jahr wieder die Möglichkeit
des Livestreams da könnt ihr den ganzen
Tag alle Referate anschauen aber halt
live ist natürlich immer schöner weil
man alte Bekannte und neue Freunde
trifft in dem Fall bis am 1 oktober in
Bad Gögging