{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SAZyez0XnDY","mytitle":"Hangar18b,A.A.S. ONE DAY MEETING 2023 ","mylang":"de"}
hallo liebe forscherfreunde der AMS
Andreas Kirchner der langjährige
Moderator des one day Meetings unseres
jährlichen Events der AHS und ich wir
freuen uns enorm auf das diesjährige one
day Meeting weil es ist das 50 Jahre
Jubiläum der as viel älter als wir beide
und so freut uns natürlich sehr dass wir
so ein schönes Liner haben und das
möchten wir euch ganz kurz vorstellen
vielleicht das Zückerchen zum Anfang
wollten Sie schon immer mal George zu
Carlos von England Aliens live erleben
und gleichzeitig der Erich von Däniken
der Welt Bestsellerautor am selben Event
treffen dann ist das jetzt ihre Chance
weil nämlich anders als angekündigt wird
George zu lassen live dabei sein in
Frankfurt Sulzbach an unserem one day
Meeting und nicht eben wie angekündigt
als Livestream das nur mal so vorab aber
da kommen wir nachher noch mal drauf
Andreas sag doch mal was ist denn was
steht auf dem Programm
ja es beginnt schon am Freitag am 29
September und zwar mit Wolfgang 7a 50
Jahre as wie sich eine Idee weltweit
verbreitete und da zeigt der die
Geschichte der Eis in der letzten 50
Jahren
Urgestein
und um 20 Uhr zu Primetime also gibt&#39;s
die Filmförderung Filmvorführung
Erinnerungen an die Zukunft jeder kennt
den Film ich glaube ja schon mal gesehen
ein zweimal
genau das haben wir halt so gedacht und
als Retro oder als Nostalgie
Abschluss vom Abend sozusagen zum
Einstieg für dann den Samstag da geht&#39;s
ja um 9 Uhr los
genau schon mit Peter fieback müsste
einen ganzen ist den Fixpunkt auf den
Meetings hält immer sehr gute Vorträge
und spricht über 50 Jahre ist das
Jubiläum
auch von unserem Magazin sagen auf der
Zeiten der ist wirklich ein Fixpunkt
wichtiger Punkt des Tages ja und danach
geht es auch schon weiter mit einem
Professor für interkulturelle Studien in
Japan
dr Prof dr der spricht über das
megalithische Japan
und schon bekannt dass unsere Magazin
natürlich aber da bin ich sehr gespannt
weil da gibt es noch so viele weiße
Flecken in Japan die Viren also Europäer
so noch gar nicht kennen
er wird zugeschaltet sein ist das
richtig ja richtig genau weil die Reise
waren im Haushalt schon zu weit aber mit
der heutigen Technik können wir ihn als
Livestream reinnehmen bei ihm ist es
dann Abend deshalb haben wir ihn direkt
am Morgen mit reingenommen nach der
ersten verdienten Pause geht&#39;s dann auch
schon zu Maria Hochberg die hat
geschichts und Religionswissenschaften
studiert und arbeitet jetzt das
Journalistin und ihr Vortrag lautet der
Umgang mit Außerirdischen Phänomenen DDR
sehr spannend ja absolut auch weil sie
dann noch eine Umfrage machen will
respektive es gibt dann ein Formular wo
Menschen die was erlebt haben
eingeben kann also da kommt nach dem
Nacharbeit hinterher da freue ich mich
auch ganz speziell drauf
und nach ihr spricht dr Algund enbuch
über das Bad die E-Mail Artefakt ergeben
sie und Schlussfolgerungen er hat
Zahnmedizin studiert und promovierte im
Fach Pathologie und hat einige
Publikationen zum Thema antiker
Flugtechniken gemacht
genau ja damals mit dem Peter Belting
und diesen Modellen unseres Logos und
eben das Paar die Männer Artefakt ist ja
eigentlich die Taube von Sakara
sozusagen hier nein
er arbeitete als Physiker im Bereich der
Kernphysik und am Institut für
keramische Hochleistungswerkstoffe
während der TU Hamburg und er spricht
über die Planeten
Korrelationen von Theodor kam
ja das ist auch ganz tolle Geschichte
weil er hat ja schon ähm Analysen
gemacht von diese Plateau dass die
Pyramide neben den Korrelation mit den
Planeten stehen auch die kamen innerhalb
der großen Pyramide und hat jetzt
endlich es anscheinend im rausgefunden
interaktiver kam in diesem
Pyramidenkomplex und da bin ich auch
sehr gespannt ob sich dort auch
Überschneidungen geben nach diese oder
was er uns dazu erzählen hat
ja zu Mittagspause glaube ich braucht
man nichts sagen das ist relativ
selbsterklärend genau
so spannend weiter wie es davor war mit
Jörg Dendl er ist Historiker und freier
Autor und spricht über ungeschehen
unbewesen
Falschbehauptungen in der ersten Optik
ja auch ein gutes Thema immer
selbstkritisch bleiben und lässt ja
langjährige hat schon viele Artikel für
uns verfasst und die haben immer noch
positive gute Resonanz gestoßen und eben
kritisch bleiben das gehört einfach auch
zu unseren Aufgaben nicht alles einfach
glauben
ja der nächste Vortragende ist einer
deiner Kollegen von Rama
und er spricht über die Mysterien und
Fakten in sagenhaften Zeiten
genau
was sind Fakten zu den Mysterien die
weltweit haben auch ein ganz spannendes
Thema ja der nächste ist dann Reinhard
habe ich ein Wiener Autor und Kantonist
und Erfinder des bekannten und als
beliebten Rüssels und er spricht über
Kleopatras Wunderlampe
und er hat nicht nur sein hervorragender
Vortrag im Gepäck wie ich ihn kenne
sondern auch noch eine Überraschung
nennen wir es mal Kleopatra
und nach der letzten Pause kommt Herbert
eisengruber er ist ursprünglich
ausgebildeter Multimedia Designer und
hat in seiner zweiten beruflichen
Laufbahn
Ware medizinisch pharmazeutische
Labortechniker und sein Titel ist beyond
Auckland Spuren in Kanada
auch ein ganz spannendes neues Thema
auch für uns haben wir noch nicht so
viel behandelt gerade die
nordamerikanischen kanadischen Legenden
von den Indianerstämmen zu den ominösen
Astronaut
der letzte Vortragende vor dem Podiums
Gespräch ist der Schweizer Journalist
Hans-jörg und der Titel seines Vortrags
lautet und überall sind sie geflogen
Götter Menschen und Maschinen
ja sehr spannend auch immer die Vorträge
und seine Recherchen und haben sehr klug
leider entgegen des offiziellen
bisherigen Programm sein musste leider
Andreas von retti als beruflichen
Gründen absagen aber er Hanse
wunderbar vertreten
ja nach dem Problem ins Gespräch kommt
dann der von dir schon angekündigte
genau eben sehr schön das ist einrichten
konnte live da zu sein und das wollten
wir Euch eben nicht vorenthalten
genau und Abschluss ist dann natürlich
wie immer Erich von Däniken der
Altmeister der Paleo City mit dem
Schlusswort
vielleicht noch ganz kurzen Wort zum
organisatorischen wir haben dieses Jahr
350 Plätze beschränkt und deshalb ist
eine Voranmeldung oder Reservation über
Influenza sagen auf der Seiten von com
notwendig oder eben jetzt bis zum 15
September noch direkt über den Webshop
also wenn ihr dabei sein wollt bitte
meldet Euch an auch für Abendessen am
Freitag und Samstag das wäre wichtig
genau das klingt ja alles wunderbar ich
freue mich drauf dass wir eine ganz ganz
tolles Wochenende ein schönes Jubiläum
und ja dann