{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nQCKGCuMDuE","mytitle":"Hangar18b,A.A.S. ONE DAY MEETING 2023 - Start der Vortragsserie 29.12.2023 hier bei Hangar18b - Trailer ","mylang":"de"}
so man weiß was in der Pyramide ist das
sind heute noch zwei Außerirdische
Leichen man weiß es wirhören nichts
davon warum nicht der
Zeitgeist diejenigen die die Pyramiden
Bauten wussten ganz genau dass die
Pyramiden die Zeiten überstehen müssen
beim letzten Durchgang aber dieser
flugdemonstration wurde das
goldfliegermodell leider durch Wind in
einen Baum gedrückt und stürzte zu Boden
und jetzt wird&#39;s
interessant der as das Aas Urgestein
Walter Jörg Langbein erinnert sich und
sagte dass er danach ein paar mit ein
paar aaessler im Lift des Hotels vom
Absturz des Fliegers auf unserem
Hotelparkplatz heute erzählt hat crash
of the flyer in der Hotel parking lot
today aber leider waren in dem L Lift
nicht nuressler sondern auch normale
Amerikaner und die haben dann ganz
schockiert gefragt was das Space Shuttle
ist im Parkplatz unser Hotel
abgestürzt natürlich wurden die sofort
aufgeklärt dass das waren zwei zwei
andere Sachen so ist es Zufall das just
eine tempelwand im Inneren des Isis
Heiligtums ein großes birnenförmiges
Relief enthält es ist das gleiche Motiv
dass wir bereits aus der grypta Süd und
der harsomptus Kapelle im Erdgeschoß des
Tempels kennen damit haben wir insgesamt
sieben große Darstellungen in Dender die
an gühampen erinnern anders zeigte sich
die Situation hingegen im militärischen
Bereich wo außerdische omene durchaus
diskutiert wordurden entsprechende
aktennachweise aus den Archiven sind Rah
doch vor rund dre Jahren übergab mir ein
ehemaliger Angehöriger der NVA also der
Nationalen Volksarmee der DDR ein
Schriftstück mit dem Titel
arbeitsthesen Nachweis der Existenz
Außerirdischer fremdintelligenz
beispielsweise eine ländung mit Harad
Lesch in der dieser den Archäologen
Markus Reinel erklären Naska als
Weltraumbahnhof be allein schon
technisch nicht möglich gewesen weil auf
diesen sogenannten Landebahn Überreste
von von pfostensetzung die hoch in die
Luft stand gefunden wurden lchn Zitat
aus der Traum von der Landung der
außerördischen am welttraumbahnhof
vonaska Zitat Ende nur hat das so auch
niemand
behauptet noch mal auch für Herrn Lesch
zuerst landeten Raumschiffe danach erst
Schaten die Einheimischen Lin in den
Sand um die Wiederkehr der Götter zu
erwarten fosten hin oder her dieses Jahr
hat der Offizier David Grosch von der US
Airforce und ehemaliger Geheimdienst
Mitarbeiter Aussagen in einem Interview
gemacht dass die US Bundesregierung ein
äußerst geheimes UFO
rückgewinnungsprogramm betreibt und
mehrere raumschschiffe nichtmenschlichen
Ursprungs sowie die Leichen verstorbener
Außerirdischer Piloten
besitzt solche Aussagen werden seit
Jahrzehnten immer wieder gemachtzu gehen
wir noch mal zurück zur Ostküste Kanadas
Nova scoa an die Stelle an der sich in
der Nacht von
1967 seltsame Dinge abgespielt haben
genauer gesagt gehen wir zum verträumten
Fischerort schber etwa 200 km
südwestlich von O Island und es kam der
amerikanische starastronom und
Mitbegründer der Stringtheorie Professor
m Kaku nach Interlaken und stellte
Überlegungen an ob eine außer Dische
Zivilisation die den Weltraumflug
beherrschte bereits die Erde besucht hat
die ganze Egozentrik die Rechthaberei
der Menschen nützt nichts mehr wenn du
mit Außerirdischen in Kontakt kommt da
werden wir uns alle bewusst wir alle
sind Teilnehmer dieses Globus ob schwarz
oder weiß oder gelb oder grün oder rot
wir alle gehören zur intelligenten
Spezies wenn wir Kontakt haben mit
auusdischen haben wir keinen Grund mehr
für irdische kriege denn die Nächte
Dimension ist viel größer als die
Kleinheit der irdischen Kriege so es
würde uns gut tun wenn auslische langsam
auftauchen ich hoffe die kommen
bald