{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qOqfERjHTD0","mytitle":"Hangar18b,Arbeitskreis f\u00fcr Erdstallforschung - Birgit Symader berichtet - Erdst\u00e4lle in der Schweiz Folge 3 ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen im
hangar 18 b wir haben heute hellen
wieder hier und wir werben mit frau
simon oder einführen frau smart ist
leiterin des forschungszentrums für
erstelle sie hat auch das zugehörige
museum gegründet eine außerordentlich
interessante und aktive frau und da ist
also birgit die leiterin also das ganze
dann selbst sagen was du alles geleistet
hat mit diesem
forschungszentrum mit diesem museum und
mit einer ganzen arbeit an den erstellen
das ist ja wunderbar was du bisher
gemacht hast aber das machst du am
besten selber das sind das vorstellst
gerne
mehr mein name dinge zu wahren ich habe
jetzt hier so die letzten acht jahre
nichts anders gemacht jetzt stelle ich
habe fünf jahre lang hier dieses erste
museum aufgebaut wir haben da einen ganz
anderen aspekt aufgebaut und zwar den
technologischen aspekt also lehrstoff
forschung bei uns außer heimatforschung
entstanden und ist leider auch dort
geblieben und die archäologie hat hier
gar keine er hat gar keine gebracht also
wieso bis ich kam ja jetzt hat sich das
sehr geändert und die
werden bei uns technologisch
betrachten als vollwertiges bodendenkmal
und wir ich untersuche die auch
natürlich ökologisch
und das hatte sah das bild bei uns sehr
sehr gewandelt also wir sind weg von
diese heimatforschung weg von diesen
fragen löchern und von diesen sagen von
diesen und von diesen geschichten die
letztendlich nur geblieben sind ja die
die hamburg nach wie vor die situation
aber es ist es das hauptaugenmerk
technologische untersuchungen die
sicherung dieser anlagen und das war
jetzt eigentlich mein meine aufgabe der
letzten sechs sieben acht jahre die
jugend das ganze gegend zu wandern und
es ist mir sehr gut geglückt aber ich
habe sehr viel energie da reingesteckt
ich bin immer solche taktiken bayern
normalerweise als dominierend also ich
bin da sehr hartnäckig ja ich hab da
saßen umgesetzt und bisher habe wirklich
große erfolge
diese erfolge also vielleicht mal eine
grundsätzliche frage wie viele
hersteller haben sie schon registriert
und und sind die nur in deutschland
österreich und der schweiz oder wie
sieht es da aus ja ihr von der
archäologischen dokumentation eigentlich
sehr gut also wir haben also logisch gut
untersuchte er stelle 3 beziehungsweise
4
das ist der gleiche motive betrachtet
quasi ein nichts
die das problem war dass die meisten
dokumentationen der ersteller
leidenschaft war eigentlich nur
eine einen historischen dokumentation
war also dass das vorgefunden wurde und
da wurden zum beispiel die
beschreibungen gemacht wichtige dinge
das ist ja zum beispiel etwas was man
ständig hört aber werde ich wenn man die
anlage hat wirklich ausgereift und
bearbeiten dann ist dir gar noch magazin
wie sich so eine eigentlich mitunter
recht groß ja und jetzt verfälscht
natürlich des ganzen die leider haben
wir in bayern oder in deutschland wenn
man sehr viele anlagen habe jetzt gerade
noch 30 will mehr also die man nicht
kennen oder noch nicht kennen die
geöffnet sind die man noch untersuchen
kann aber diashows sehr schwer gestört
sind
und das ist jetzt
schon von sich sagen zum 190 anlagen
ungefähr die die es mal gegeben hat
und ist der meiste teilen in österreich
oder in deutschland oder wie deutschland
kennen ganz deutschland von deutschland
die österreichischen anlagen die kann
ich auch noch kümmern dass bach die das
macht er oder sie kurz die jetzt das hat
er beim ärger gemacht leider sind auch
schon wahnsinnig viel zu stören wird
weil es hier mal keine gen- und
gekümmert haben keine lösung gefunden
hat über das behindern kann das ist das
was wir hier eigentlich massiv machen
einfach die fed zu verhindern dass werth
stelle zerstört werden dass sie
weggebaggert werden und lösungen zu
suchen wie wie der eigentümer wie man
die erhalten kann der eigentümer den
seine baumaßnahme wenn er denn eine hat
machen kann also wie die beiden
gestalten und eigentümer als mensch und
denkmal miteinander leben können und das
ist die aufgabe die wilden haben
und in der schweiz habt ihr auch schon
schweizer ärzte
haben wir jetzt die
handydaten kümmern
ich kann nur sagen ich hab jetzt kontakt
mit der schweizerischen gesellschaft für
historischen bergbau und die sind sehr
offen für dieses thema ich habe bereits
einen text verfasst und ich möchte damit
dass sich an der nächsten
jahresversammlung auch einen vortrag
halten kann die leute sind so sehr
aufgeschlossen
das ist dann weitergeht
hände das ganze ist ganz toll wir haben
halt einfach aussieht in österreich in
der schweiz und in deutschland
jetzt stelle oder besonders die montana
schockierte die endstelle gehören wird
es bei uns so manthan habe ich ja auch
in der schweiz dann auch im store was er
besitzt sache das ist dann auch bergbau
in montana also direkt sagen momentan
habe ich und diese mission sehr ist
schon ein exot in der archäologie oder
erst stark ist dann nochmal angesucht in
der montage archäologie deswegen
deswegen würde kaum beachtet deswegen
prima finden kontakt hass zu zu kollegen
aus waldbau und wenn die interesse haben
ja es ist natürlich einerseits
archäologie andererseits bergbau den wir
in der schweiz kaum noch haben und
entsprechend an den hochschulen kaum
eine rolle spielt und bei den
archäologen sind die erstellen natürlich
ein weißes blatt das steht nicht auf
viele kennen nicht einmal den begriff
da werde ich noch daran arbeiten müssen
darum bin ich froh dass es diese
gesellschaft für den historischen
bergbau gibt
das ist prima das ist wirklich prima
die die akzeptanz bei den universitäten
das ist auch bei uns noch ein problem
ich bin halt deswegen so dass sich aktiv
in die arbeit und natürlich da
eingreifen kann bei meinen kollegen bei
ihr als der greise technologie und und
beim bfd beides landesamt für
denkmalpflege
kommentieren natürlich nicht aus da
kennt jetzt jeder natürlich jetzt alt da
habe ich natürlich schon bezüglich sorgt
aber wir haben wir haben einfach
alle gesamte und ja die österreicher
haben hat große aufgabe noch vor uns
damit wie die er stelle so weiter halten
können das hinzu die zukünftigen
kollegen noch eine möglichkeit haben
forschungen zu machen besonders eben
forschungen zu datieren ja
ja das wäre auch eine frage gewesen wie
schätzen sie die erstelle ein ich
schätze nicht ich schätze nicht weil ich
habe keine regeln keine markierungen
haltbar sind ich habe weiß ich wie
eigentlich sind weiß nicht wann gebaut
wurden das eigentlich über sich haben
jetzt ist zeit
und dann anhand von kunden an material
das der bierbar ist und da haben wir
letzte nutzt zeitigen 12 13 jahre und
100 lag bis hin zu it 14 jahrhundert
orientiert sind jahrhundert wurden sie
dann schon als abfall genug konstatierte
ich nicht mehr für den ursprünglichen
zweck benutzt aber ich hatte einige
haben da konnte ich noch da konnte ich
noch einen
robinson quasi als und laut vor dem
zeugwart noch material der bierbar ich
material drin und es ging im rahmen 1300
1325 plus - die 50 und und das war noch
aktive nutzungs horizont aber wir reden
immer von einer letzten nutzung einer
aktiven nutzung aber nicht vor einer
mauen zeit gebaut sein können wir nicht
datieren
was war für sie der spannungs wert stoll
indem sie selber schon mal drin worden
also die zu einem favoriten
gibt es nicht
die die hersteller an sich dieser raum
ist jeder werkstatt jeder erst stand ist
spannend für mich ist es eigentlich
bleibt die frage ist falsch die spanne
befindet jetzt nicht so spannend für
mich ist es für mich ist es was raum wo
ich mich genötigt
das ist
dokumentiert dass denn ich bin dadurch
dokumentiert
es ist mein beruf
und für die nachwelt erhalten ja und ich
finde es meine ganze arbeit spannend ob
ich jetzt
keine ahnung bei war ich das gräberfeld
ausgabe oder jetzt stand für mich ist es
spannend weil es wichtig ist die sachen
für die nachwelt zu erhalten
geehrt stahl an sich der erdfall ist
schöner raum ich bin die peter gerne
grille ich mag den als raum ich finde
sinne sondern ausgehen die findet jetzt
entspannender wie wenn ich jetzt unter
bestattung aus einem jahr für mich ist
es also wenn sie meinen jetzt statt drin
mit der hellen wurden sie jetzt also für
mich jetzt halt also ich liebe in diesen
räumen hin und wieder war schon mal
länger und untröstlich ich mich
eigentlich wie mein wohnzimmer und und
der zusage lieber raum das ist spannend
es ist halt einfach blutspender drin zu
sein
genau
haben sie eine persönliche meinung für
was diese gänge und räume gemacht wurden
die werden dann sagen wenn ich genügend
befunde hat damit ich dass die gehen
kann okay aber
ist denkbar dass ja noch mehr erz stelle
gefunden werden oder haben wir da schon
alles entdeckt was dann ist ja immer
noch wieder welche gefunden
geradeaus auf die im rahmen halten
bebauten gelände
wir sind halt die meisten jetzt deswegen
gefunden worden mal was neues gebaut hat
ja das bedeutet es nicht dass die anlage
nur im bebauten gelände
zu finden sind wir finden wir haben
öfters auch mal alles durch immer freien
feld geben also wirklich unten was was
für die die wissenschaft ist und die
abmahnung sondern sind eingebrochen er
sagte mir wieder jeden nach also es
werden solche werden immer wieder
gefunden hat ich werde auch regelmäßig
gerufen um expertisen zu machen und die
mache ich dann auch aber die ist
schließlich dann gleich mal eine
sicherung haben die den jetzt stand
erhält oftmals habe ich da kann die
sachen zu untersuchen sondern über
machten
und und damit damit quasi gruppe täglich
das stabilisiert ist und der hersteller
halten bleibt ja jetzt werden ständig
welche gefunden und deswegen ganz
wichtig dass die menschen wissen was sie
tun müssen an wen sie sich wenden müssen
und das ist auch eine große aufgabe für
uns eben die menschen raus zu gehen das
museum ihre projektors er wird bei dass
die menschen jetzt da nicht angst habe
jetzt kommt das böse denkmalamt und
macht dann alles so gut und was er sich
und oder macht stellt beim einbau ein
und das habe ich dann 200.000 folge
weniger auf dem konto es kann aber schon
mal passieren aber wir versuchen das zu
vermeiden und
die gab es noch von guten weg das bbz
stellen über noch nicht kennen dass die
langfristig auch gemeldet werden
wenn sie denn unser vertrauen haben die
menschen unglaublich gering sei
ja ich glaube ihr habt doch recht eigene
gesetzgebungen wenn jemand einen
erstaunten bauen keller auf 7 oder so
wie geht man dann vor was muss man
machen und wer bezahlt
kann diener schutzgesetz beide das
denkmalschutzgesetz ist so dass die dass
der eigentümer dafür zahlt wenn jetzt
ein eigentümer ne haus bauen möchte ist
es aber jenes nach dem
verursacherprinzip bedeutet er möchte
haus bauen unsere ursache mit dass der
stadt
beeinträchtigt wird und die sorgen somit
dafür quasi in der haftung hatte er muss
dafür geradestehen
wiesbaden denk mal so hell also wenn wir
jetzt ein heute war ein
wunderschönes gräberfeld drin hat mäuse
200 weniger als
2000 euro es ja bestens dokumentiert ist
aber der muss zahlen
das muss in bayern muss ist der der
verursacher zahlen also die eigentümer
und das ist dem leiter von pakistan
zogen des führt natürlich runter zu dass
so manche
baggerfahrer der rolls gerade rumba cut
und hat das loch das der ganz schnell
sind wie die chance mir irgendwas roja
und ist damit zu macht und
ihn leider auch nichts mehr weil die
bundes wenn es rauskommt und es wird
rauskommen dann ist die bestrafung sehr
groß mittlerweile
also die die eigentümer bekommen dann
bekommen dann ein prinzip die gleiche
strafe wie strafmaß festgesetzt
denkmalschutzbehörde wird festgesetzt
und das mag der maßstab ist eigentlich
was eigentlich
dokumentation und ausgrabung gekostet
hätte das ist ein strafmaß somit hätte
das ja auch gleich untersuchen lassen
können das ist ein effekt also
gleiche
hardware branche
ihre hellen ist in hackenbroich das ist
wichtig und ich etwas mache besonders
wenn der archäologie arbeitet wenn
geraten ein hausbesitzer da 1 grad seine
finanzierung gebracht hat und dann
kommen hier hin wie bestattung raus und
dann hat auch andere sehr viel geld
weniger zur verfügung
das ist manchmal schon schwierig den
leuten das begreifen zu machen aber so
wie sie das gesetz und
die des staates sei es leider nicht ich
weise wissen wir sind in der schweiz
nein also ich kann mich nur an baden
erinnern da hat man dieses loch gefunden
der besitzer wollte er ein schwimmbad
bauen und dann fand man in der am grill
ein doch und dann kann man natürlich die
archäologen waren seien in den bädern
von baden ein wichtiges gebiet ist da
waren die römer und dann bezahlt
natürlich der stadt die ganze
untersuchung
und dann muss man einfach mit dem bauen
warten bis die ihre arbeit gemacht haben
die wissen dann dass sie nicht beliebig
lange daran arbeiten können aber die
untersuchung bezahlt dann der staat das
geld über das konto der archäologie
und man schaut natürlich was kann man
erhalten wie kann man sich mit dem
bauherr irgendwie arrangieren ich weiß
in den bädern hat man zb eine römische
quelle einen quelltopf erhalten und so
darum herum gebaut dass man den den
leute noch zeigen kann aber da waren
natürlich genügend geld vorhanden um das
entsprechend ausbauen zu können aber
also wenn der besitzer das irgendwie
machen kann als man sie erhalten kann er
bezahlt er natürlich auch aber im
prinzip ist es sache des kantons
jawohl das ist bei uns nicht so des ring
macht ist natürlich schwieriger aber wir
wir versuchen also ich habe ganz aktuell
an so ein zweiter haben wir sehr gute
zwischenlösung gefunden
in der stadt ufa in der es um ein von
ihr der junge junge besitzer neue
besitzer der als gegriffen märz strahlt
so neues modernes haus zu überbauen und
jetzt hat er jetzt auch gebaut und wir
haben wir haben eine zwischenlösung
gemacht als ich habe ehrenamtlich
ehrenamtliche arbeiten hauptamtlich zu
arbeiten
ich war eher am griff habe ich die
vermessung gemacht habe die expertise
gemacht dann und
hauptamtlichen begleitung dabei und
und ich bin sowieso hin und werd und da
geht es mal wenn ich bei euch haben sich
hauptamtlich und ich habe sehr gut
geteilt der fall es vermieden vorteil
gehabt also das angeblich wesentlich
weniger zahlen musste und aber er hat
trotzdem hauptamtlich damit bezahlen
müssen grund er jetzt aber auch noch die
möglichkeit dass er einfach dass wir
noch fördergelder beantragen das werden
wir jetzt auch noch machen gemeinsam
also
meiner versuchen weil sie vom
arbeitskreis in vertretung des
arbeitskreises und zusammen bfd müller
steinmann den rest er schon mal
kennengelernt wir versuchen dann einfach
dass wir noch fördergeld bezirke liegen
eventuell auch über die gemeinde damit
der eigentümer bisschen entlastet wird
und
dann denke ich ist es eine machbare
sache wieder bessere zahlen bewusst
zahlen und jagt auch er hat zum beispiel
arbeitsleistung eingebracht wir haben
eine sicherung eingebaut da hat er das
ganze holz gestellt hat zugesagt und wir
haben es nicht eingebaut ihr habt
gewonnen und wir haben das wirklich
intimen gemacht und zusammen geholfen
und es war schön ich finde schöne sache
und und auch eine nachbarin die sie
jetzt nicht an gemacht hat er hat sein
haus trotzdem mir zu ihn gebaut in allen
und der erdstoss erhalten bleibt
erhalten
unser neues haus und ich glaube dass so
solche lösungen der fallschirm blicken
die dritte die dritte sanierung die auf
diese art und weise gemacht haben oder
die dritte umsetzung
und und das war wirklich
es ist toll ich habe ein gutes gefühl
und da auch der besitzer ist unglaublich
wie der besitzer darauf dasselbe
mitarbeitern und dass er selber dann mit
seinem pferd stellt
auch gefühle gelegt ja also er hat dann
er hat jetzt einen bezug also der thomas
hat ihre vorteile in bezug auf jetzt
anbieten weil ich auch mal ein
geschleift und ich habe mein schatz du
das ist was ganz ganz wert von ca du
hast hier damals haben meine vorfahren
in her baut oder wir wissen ja und ich
habe das gefühl dass er es einfach jetzt
bezogen hat und dass er sich jetzt
kümmert und das er gibt schaut und dass
er jetzt nicht anders wenn irgendetwas
komisches und also dass er etwa einfach
ein bezug unserer beziehung zu robert
ausgebaut und es freut mich dann einfach
weil es ist nicht bei jedem pferd statt
besitzer so aber durch diese gemeinsame
arbeit ist es jetzt ist es jetzt
entstanden und ich kenne ich kenne er
statt besitzer wenig ist es wurscht
da alles mit dem werkstatt ist aber ich
kenne auch jetzt stadt besitze die
lassen doch niemand 3 weil die sagen das
ist unser herz stand der könnten seiner
familie und es etwas besonders und doch
kommt mir keiner rein und die passen so
richtig auf wissen zwar eines tages aber
die infiniti ist es quasi eine art kraft
ihre vorfahren die kümmern sich ohne
dass er mehr wissen dass viele hobby
wahnsinnig viel respekt und das bemühe
mich auch wenn wenn man solche leute
haben keine
männer in der die tagung in passau
design herz stand umschlag da warst du
glaub ich auch drin und diese erste rate
sind ganz besondere wert stand die frau
letzten die man rein die la story man
reinwald es ist ihr erster kommt mir
keiner rein
super kann ich auch die beiden haltungen
derzeit in baden das ist heute
zugemauert hettich aber auch gemacht
weil es ein gefährliches gestein ist
schlecht vergütet aber der in lauter
muss da dürfen wir da müssen wir den
bauern natürlich fragen aber da habe ich
den leuten auch erklärt das ist etwas
ganz besonderes was sie haben er fällt
wirklich aus dem rahmen und da würde ich
dich dann auch gerne mal hin führen nach
leiter moser verkauft ich hoffe dass das
möglich ist wie ich und wenn ja
wie
versprochen
das ist nicht das problem du bist so
aktiv und immer mittendrin
ich habe gedroht
ich habe noch eine frage im klasse sind
für die deutschen frauen zuständig für
die deutschen hersteller aber wie
schätzen sie das ein gibt es einen
hotspot also man hört ja immer wieder
von österreich da gibt es ganz viele
erstellen oder sind die sind die
verteilt über alle länder was würden sie
da sagen wir
am mittwoch trotz wie sie sozusagen als
bei uns jetzt in der gegend und immer in
österreich drin und ich mache es
eigentlich daran fest dass es dort
jemals in menschen die gezielt sich mit
dem thema beschäftigt haben wenn ich
jetzt hier schafft uns im landkreis cham
oberpfalz dieser bayern zu gast in
schwarz fischer der den arbeitskreis
gegründet hatten es war eine person wer
ist wirklich von dorf zu dorf gegangen
und hat jeden fall schwarze loch
aktienstraße
als es war wirklich jemand aktiv da der
wert der tür die leute hin gegangen ist
weil wir selber hätten die das nie
gesagt ja und dann ist es ist es so
wichtig
explodiert kann man so sagen dann kamen
auf einmal gefunden meldungen die haben
dann passt da unsere schwarzfischer
interessiert sich dafür der macht es ja
und dann haben die leute zu ihnen
gekommen ähnlich waren es jetzt auch bei
der beide
bericht zum beispiel jetzt in
niederösterreich
des gebietes dort und sie jetzt
weitermacht oder eben bei weichenberger
oberösterreich unseres ganz übersehen
wir mein lieblingsbeispiel ist der
professor
er hat dein erster mittelalter ökologie
und darauf an wie man nachgezogen zwar
pedro costa der wie er dich jetzt stelle
ich mir sehr gut an für logisch so sehr
für erfinden hatte zwar nicht super dass
du es wirklich wissenschaftlich sehr gut
dokumentiert und untersucht hat ja und
wenn er jetzt das so sieht und die
sachen in frankreich da gibt es auch so
eine truppe die kümmern sich die
gebrüder trio li und und dies steht und
fällt mit mensch wie finde ich ja jetzt
die helden ist unsere premiere ja sie
haben jetzt angefangen hätten vielleicht
ist es dann auch schon dass du
irgendwann mal mehr fundmeldungen
kriegst bin wenn man weißt du kümmerst
dich und stelle werden dann vielleicht
genau
hinschauen warnt ahnung vielleicht wird
es bei mir auch eine welt so wie es bei
uns da in bayern worden und ich glaube
ich glaube dass es auch in anderen
gebieten durchaus ihren stelle geben
kann
wenn man heute nach sucht ich habe
das hospiz ist und was man was jetzt
eigentlich darin mal klima ist aber was
man nicht
vergessen darf dass in die sagen ja
dort wo ist eine sage gibt über kleine
männchen über erstmal über straße über
etwaige überwiesen reisen gibt es
meistens 100 aktivisten weißen vergibt
es unterirdische anlage es mussten keine
erst stelle seien ja aber es gibt
unterschiedliche anlagen und die in die
sagen sind dann oftmals einfach so
bittel so ein weg da schaut man nach und
es ist wirklich so ich hab immer
geschaut wenn mich eine anlage wo und er
sucht euch wurde irgendwie gibt&#39;s denn
der auch nichts und es gab wirklich
überall eine sagen müsste man jemanden
finden der sich mit seiner gut auskennt
und mal schauen gibt es überall sagen
vom kleinen männchen und dann nach hause
wo die anlagen sind ich denke
ich wenn er doch dass es welche gibt
wir haben also noch eine chance was
ich denke man kann eigentlich überall in
deutschland oder in schweigen wenn sie
gehe einher gehen als in der fränkischen
schweiz braucht man
doch mal höre ja nur 6000 aber und und
halt einfach auf das auf die geologische
als geologisch gebiet an aber du hast
uns möglich ist glaube ich muss man nur
suchen
wissen sie schon was darüber über die
funktion also sind alle erstelle gleiche
für die gleiche funktion oder gibt es da
vielleicht unterschiede wissen sie dass
ich
habe er sagt wenn ich immer treibt die
befunde ihr habt ja dann werde ich diese
fragen ist aber natürlich auf rang an
meiner theorie und und ich möchte gerne
belegen
1000 ja auch fand wie es ist einfach
dass der wertstoff er in zusammenhang
mit wasser steht
und jetzt nicht unbedingt mit dem
musiker zur waschung sondern vielleicht
wird die
funktion um wasser zu zahlen
sehr nahe ich für meine begriffe und da
habe ich jetzt schon einige glauben
einige jetzt stelle dahingegen besucht
und es ist erscheint mir ist es scheint
mir
wichtig meine wasser ohne wasser kein
leben lang wasser erscheint mir wichtig
und ich weiß zum beispiel wirklich was
er brauche im märz steht dann schaffe
ich das einfach nur gutes wasser wird
dringt das und ich wollte so zum
beispiel das ist so meine meine
vermutung dass das dass es damit etwas
zu tun hat also ich denke an also ich
glaube an eine pragmatische lösung und
ich dann eine kultische aber aber ich
habe keine belege keine ausreichenden
dafür
ich habe ja gelesen dass man viele
dieser stelle zwar dampf löcher also
luftschächte gebaut hat dass sie aber
dann verschlossen wurden könnte es sein
dass man das
zugemacht hat aus die christianisierung
kam man wollte diese heimlichen leuchter
oder gruben nicht mehr benützt haben
weil es heimisch war und wenn man das so
macht wenn man da die löcher schließt
sind sie nicht mehr brauchbar damit man
kann man die leute fern halten vom
heidnischen
untergrund
vermischung ja
die dachfläche und die das zu machen der
anlagen also indes ist die
musik besteht deswegen weil in der
erinnerung am meisten hat die
christianisierung hinterlassen da ist
der teufel drin
ist der teufel und das ist eindeutig
dass
die kirche eben alles was irgendwie
eigentlich vor einfach da ist der teufel
oder sonstigen zug macht
also dass wir haben jetzt noch die leute
die glauben jetzt noch da sind die erst
stelle der deutsche drin ist
jetzt meine ich ja also die man jetzt
noch
ist das hatte die kirche in den gehirnen
der menschen soweit
hinterlassen ja und das ist ja aktuell
aktuell ist irgendwo in der oberpfalz in
wald und und ich auch ich aber gerade
haben sie gesagt ich bin aus der stadt
raus und wir haben sie formieren
bekreuzigt ja die haben gedacht was
kommen deutschlehrer aus da unten sitzt
bedeuten und die kommt raus und haben
sich und haben als sie die begegnung ist
das manifestiert in diesem jahr
die natürlich ihren einfluss gehabt die
dampfrösser wenn du ihr tags also ich
wie die haben die baustelle wir haben ja
die bauerschaft architektur die
eigentlich wenn man es ganz genau in dem
nicht belegt ist dass nach also es wird
ja immer gesagt nach vollendung des baus
des erdteils
wurde der bauerschaft verschlossen
das hat etwas beweisen werde auch immer
sagt wie sie alle heißen aber dafür gibt
es eigentlich keine archäologischen fund
es kann auch gut sein dass der bau
schafft erst zu gemacht wurde oder eine
öffnung mehr zugemacht wurde als die
anlage nicht mehr benutzt wurde
also da kommen ja auch die die diese
interpretation dass die dass die bauzeit
im mittel angelegt oder weil wir die
hunde im bau schafft man oftmals und die
baustelle gefunden hat ja
aber es ist eigentlich nicht gelegt
wissen eigentlich mit der bande
ausgeschlossen wurden und wie lange die
anlage genutzt wurde ich habe eine
anlage die die in dem bauschacht
trittspuren also
so tritt tunesien hat dies genau dass
man auch hoch steigen kann und
und und diesen asia aufgestellt als in
der runde wohl öfters rauf und runter
gegangen
die die die verschließung der anlagen
und das geld das die christianisierung
da schon mir den medien einfluss hatte
ich es klar ja aber habe jetzt die
dampfschiffe beziehungsweise die
beschäftigen übrigen im übrigen hält
dampf löcher reinen wasserdampf löcher
hammer einige jetzt gelegt das habe
eigentlich eher im bergbau bergbau hast
du den prospektion stollen oder ein paar
stollen wurde immer für eine lüftung die
sorgten wurden immer wenn ich zeit nach
dampf löcher gegraben
lüftungsschächte gegraben und im erd-
stadt eigentlich nicht
ja danke
es gibt glaube ich auch ein erster
direkt bei oder bei der ausstellung
die ich anstrebe die hersteller halten
sich jetzt ein museum des jahres in ein
archäologisches museum wir haben derzeit
eine ausstellung zum thema
solange eigentlich lammert kam nach und
sein fotograf das buch vom landkarte des
großen 104 erschienen ist es am ian doe
dauerausstellung und der damit kann der
hat er einen jungen fotografen dabei und
der hat eigentlich die höhlen fotografie
erfunden des blitzlichtes wie heißt
verbindlich in der unterwelt ist
plötzlich davon und wir haben hier ganz
tolle bilder originalbilder ich drehe
das x te dire dahinten diese bilder des
in original bilder diese nächste
ausstellung von bonar des aus wien und
vom stift göttweig das sind die haben
wir geholt und für fotografen ist es
ganz toll ist aber dass india legionäre
also und es ist halt ein bisserl des
sohnes umrahmen ausstellung hat mit
erster was zu tun ist eigentlich für
fotografen finde interessant wir haben
auch noch ein bild davon von thomas
externes erhöhen fotograf dabei wie
schön ist eine diashow im keller wir
haben ja auch mit leidliche keller und
dann kann man dann durch einen des
celler loch als eine tüte slot und der
tür durch staat und die und die
aufstellen und die bilder anschauen ganz
toll ich bin ganz stolz auf diese
ausstellung dafür her geprägt haben weil
die passt ihr bei uns einfach genial
also ein besuch auf jeden fall wert und
wenn sie beide davon 18 wie einmal in
die oberpfalz kommen wollt ja ist ja
gerne ich lade euch hiermit ein
wir haben hier auch eine besucher
erstellen wir haben zwei besucher jetzt
stellt er sogar und die sind noch nicht
eröffnet aber fast und wir haben auch
eine anlage in
dem haus also ihr seid herzlich
eingeladen mal eine explosion in die
oberpfalz zu machen und könnte ja die
helden linken einpacken und ich würde
mich freuen wenn
ihr gerne könnt natürlich eingeladen
könnte noch auf etwas hinweisen wir gibt
ja auch diese zeitschrift heraus ja
sollte jahresbericht ich finde es sehr
wichtig weil das was ich je geschrieben
habe habe ich seinerzeit nur im privaten
metallischen rundbrief veröffentlichen
können aber du hast mir die gelegenheit
gegeben das wirklich festzuhalten so
dass man wenn man da wieder mal
fachleute findet die weitere arbeiten
die müssen nicht bei null anfangen du
hast mir die möglichkeit gegeben das zu
veröffentlichen auf ein grundstock ist
da man müsste nicht mehr mit weißen
blättern weiterfahren herzlichen dank
dafür dass ich das machen konnte ich
hab&#39; ich habe da sehr viele
durchgearbeitet und das ist
hochinteressant was überhaupt möglich
ist darüber zu berichten
ich freue mich schon auf den nächsten
bericht
genau und internetseiten stahl.de da
kriegt man sonst auch noch informationen
oder kontakt zu ihnen ja voraus immer
oder vielen vielen herzlichen dank das
war super hat riesig spaß gemacht und
vielen dank für ihre zeit dass sie mit
uns zusammengesetzt sind
vielen dank danke vielmals aber ich habe
mich richtig gefreut dass das möglich
geworden ist und wie gesagt du bist
herzlich eingeladen mal gestohlen in
krauchthal zu besuchen der ist wirklich
außergewöhnlich denkt kann ich nicht
verordnen das war kein quench
erhellen ich werde sie bald mal wirklich
mal zeit habe ich seit jahren
deswegen
ich weiß was du leisten
da kann ich nur sagen herzlichen dank
für deine arbeit sie macht meine erst
möglich dankeschön ich freue mich wie
freundin gemeint hast du das ist dicht
ist weil du eben einfach nur jetzt die
pioniere ist er in der schweiz ja und
kannst eigentlich aus dem was wir
gemacht haben lernen und dies wichtig du
kannst nicht nur wichtig was ganz toll
ist an stehen
also dass willie sind gut ist wenn man
herzlichen dank