{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DAS4qRmB09o","mytitle":"Hangar18b,Armin Schrick - im Interview - A.A.S. ONE DAY MEETING 2021 ","mylang":"de"}
hallo armin freut mich hier für dieses
interview befragen zu dürfen
wie heißt dein thema für diesen vortrag
ich habe mich bewusst für einen nicht
deutschsprachigen titel entstand ich
habe ihn für eigentlich nicht für
englisch entschieden ja so war hat mich
das thema selbst eigentlich auf den
titel geführt
das wollte die deutschen mal übersetzt
also mit mauern
geschmolzen im feuer und wie er im
grunde genommen trifft dass das
eigentlich sehr gut und wenn man das
thema selbst nicht so anschaut stellt
man fest dass es doch gerade in
schottland oben eine vielzahl von sehr
alten
strukturen gibt denn sie werden dort als
die sogenannten health bezeichnet die
sich vor allem durch ringen welle
auszeichnenden vorzugsweise an
strategischen laden gelegen und diese
welle haben eben zum teil ein phänomen
in der wissenschaftlichen literatur wird
das also wie trevi kation bezeichnet
wird traffic ation in englisch und
ist klassische eigentlich eine fällt
eine verglasung eine verglasung von
felsmaterial
und
natürlich wenn es dann verglast wohl
heißt dass es wurde hitze ausgesetzt an
seine starken hitze quelle und das führt
dann zum
schmelzen von gestein dass ich dann
wieder beim abkühlen mehr oder weniger
verformt oberflächen keramischer art
eigentlicher gibt und daher der titel
daher ist es auch phasen wo man ein
bisschen great balls of fire heraushört
was so jerry lee lewis wäre also auch
ziemlich die frage ob so ein rock&#39;n roll
fehlen wird hätte ich jetzt glaube ich
glaube dass nächstes
oder er hat dass er mit den rocks zu tun
also ich bin ein großer liebhaber von
musik also von hanna rock music jetzt
nicht notwendigerweise dass rock
rock&#39;n&#39;roll ära das war ein bisschen vor
meiner zeit aber natürlich gibt es da
auch ganz großen künstler und jerry lee
lewis ist ein phänomen gewesen und wie
ich den vortrag geschrieben habe und
mich mit dem thema beschäftigt habe und
mir gedanken gemacht aber wie kann man
einen solchen vortrag überhaupt
gestalten und das auch ein bisschen
lebendig noch machen und vielleicht mit
einer schluss polen zu versehen ist mir
plötzlich das war eine eingebung die
geschichte von jerry lewis eingefangen
der
die damalige
10 uhr komplett geschockt hat mit seinem
legendären auftritt wo er das
piano in brand gesetzt hat und das zu
dem song great balls of fire also die
namensähnlichkeit great balls of fire
kripo zu folge war gegeben und da dieser
effekt im spielfilm mit über jerry lewis
wunderbar festgehalten worden ist
das eigentlich
wunderschön und diese dieses verglasung
phänomen kann man das auch auf eine
natürliche ursache zurückführen
würde feuer eigentlich reichen normales
feuer oder ein 1 1 gelegtes feuer und
ein waldbrand oder ist das eher
auszuschließen
nun ich habe versucht das in diese
verschiedenen möglichkeiten mal einem
vortrag darzulegen
ich komme schon eher ein bisschen zu
natürlichen erklärungen und weniger auf
exotische erklärung her an dem bereich
die experimental archäologie hat ihn
zumindest in zwei fällen das war der
seinerzeitige versuch der
durchgeführt wurde bereits in den 30er
jahren unter vorne kraft hat bereits
gezeigt gehabt dass durch ein
verbrennen mit holz beispielsweise ein
schott ziel beim ihre wege eine solches
phänomen ergeben kann also wo man wie
die fiktion rausgeholt hat das war aber
sehr sehr gering
ihren rolston hat dann im auftrag von
aster sie klagt das phänomen noch mal
untersucht man hat dann mehr oder
weniger einen ähnlichen eine ähnliche
steinwall konstruktion auf dem tempo nov
gewählt also wo man diese verglasungen
entdeckt
hat dann einen solchen ball aufgebaut
hat rund herum eigentlich große mengen
an holz
gelegt und schottland war zumindest vor
zweieinhalbtausend jahren sicher ein
sehr bewaldetes gebiet es ist ganz
anders da als heute das heißt holz war
genug vorhanden und man hat dann mehr
oder weniger das ganze in diesem versuch
abgefackelt die kern temperaturen die
erreicht wurden die waren sehr hoch auch
die außentemperaturen
das resultat war sehr gemischt also
meine hand wifi ziert das material
herausgeholt man hat gesehen okay dafür
da ist eine stein schmelze ist möglich
und vorhanden aber es war eigentlich
insofern enttäuschend
wir wollten das auch beschrieben hat
weil man hat mit viel mehr gerechnet
denn was man sieht in den abschnitten
dass in den einzelnen bauabschnitten
beispielsweise auf dem tempelhof oder
visa wie auf einer entfernung von etwa
10 15 kilometer luftlinie liegt dann
didier kassel
deswegen seien ermittler solche struktur
gerne als objekt mal als das hat man
auch dann im entschied aliens film
gesehen gehabt benutzt werden dort sieht
man beispielsweise ganz ganze riesige
abschnitte die wifi ziert sind und das
sind natürlich dann einige das in tonnen
schwere elemente
das ist glaube ich das thema wo die
archäologie heute vor großen
schwierigkeiten
steht wie beantworte ich das was könnte
denn wirklich für eine technologie
verwendet worden sein um dieses phänomen
zu erreichen ich bin aber deshalb von
exotischeren
deutungen abgekommen
habe das gezeigt gehabt also nukleare
explosion oder mann starke energie
waffen beispielsweise die darauf
gerichtet werden soll ganz einfach
deshalb weil wenn man sich diese
strukturen und ich habe zehn strukturen
untersuchen können bei 6 und hab ich&#39;s
gefunden
wenn man sich diese einzelnen abschnitte
anschaut die wechseln sich zum teil ab
also man findet an einzelnen
bauabschnitten findet man diese vitry
figuration und man findet sie bei
anderen anschließenden überhaupt nicht
also das heißt wenn große energie waffen
eingesetzt wurden oder nuklear schlag
beispielsweise oder man hat auch
meteoriten theorie beispiel reisen ins
spiel gebracht alle diese erklären das
nicht und das ist so ein bisschen mein
schlusswort gewesen ist gesagt habe all
die erklärung die man heute so als
hypothesen heranzieht haben ihre ganz
großen schwächen also sie erklären das
phänomen auch nicht abdecken und somit
die sagen ich eine offene frage rechnung
ich kann halt nur nicht jetzt unbedingt
in unserer paris eklige prothese folgend
diese er doch sehr exotischen erklärung
nur heranziehung als begründung denn da
gibt es von mir aus den eben keine
richtigen anhaltspunkte geführt es
bleibt also offen also man kann das
immer noch weiter untersuchen weiter
nachgehen vielleicht auch neue spuren
finden und entsprechend auch vielleicht
noch neue erklärungsmodelle finden geht
da ich denke die forschung geht weiter
das passiert zwar im moment nicht sehr
viel ich habe jetzt keine aktuellen
archäologischen
berichte dazu gelesen also all das was
ich zitiert habe geht von irgendwo in
die letzten 30 40 50 jahre mehr oder
weniger zurück es gibt ein paar neuere
arbeiten aber auch die erklären das
phänomen
in dem sinne nicht denn eben wie gesagt
die temperaturen die erreicht werden
müssen sind hoch und man hat das nicht
in einem vakuum das macht den großen
unterschied zu einer laboruntersuchung
wir an der tu münchen gemacht wurde wir
haben&#39;s machen das unter offenem himmel
und was sind da ist nun die bedingungen
um so etwas irgendwo
zu erreichen was für mich eben sinn
macht ist diese eine hypothese die
formuliert worden ist in einem
wissenschaftlichen arbeit als man gesagt
hat okay wenn man diese welle sich
anschaut sie sind eigentlich wie auch
die irischen regenbogen die sind mehr
oder weniger aus felsbrocken die relativ
grob geschlagen worden sind sind die
geschichte tja und aufgebaut und die
sind wahrscheinlich diese welle sind
nicht an allen orten immer gleich stabil
und wenn man nun einen wall abschnitt
nimmt wo man irgendwie klein
klein felsiges material nimmt und das
einen solchen brand aussetzt dass es
nachher anfängt zu verpacken zu
fusionieren
dann sorgt das eben nicht für eine
vordergründige festigkeit sondern eher
für eine stabilität innerhalb der mauern
und verfestigt mehr oder weniger das
andere materials was sich auch gezeigt
hat wenn man beispielsweise dann eben
deshalb funktioniert die festigkeit
theorie nicht sehr gut wenn man
beispielsweise große felsbrocken die
jetzt nicht fusioniert worden sind wo
man keine verglasung feststellt staaten
starker energiezufuhr aussetzen hits
setzt dann schwächt sich dieses material
eher als dass sich stärkt
und damit hat man eigentlich nichts
nichts erreicht denn wenn man jetzt von
einer eher defensiven struktur ausgehen
will will man ja etwas anderes erreichen
sollte eine stärkung erreichen das werde
sehen und deshalb glaube ich auch etwas
weniger an diese angriffs theorie als
diese
strukturen mehr oder weniger
verteidigungsanlagen waren und
angegriffen worden sind
erstens müsste man es wahrscheinlich ein
bisschen großflächiger entdecken dass
das eine und das andere ist aber ich
konnte mehr oder weniger dimitri wie
kationen nicht nur außen feststellen ich
konnte sie auch an den innenseiten
feststellen und auch an den oberflächen
das heißt es hat sich mehr oder weniger
das phänomen ist mehr oder weniger
rundherum bei vielen
an vielen orten feststellbar das war vor
allem in filmen castle
südwestlich von aberdeen der fall also
dort sind die anlagen und auch sehr sehr
gut sichtbar zum teil und mann gestellt
rundherum eigentlich der ganzen struktur
stellt man fest dass das innen außen und
oben
gewesen ist sehr sehr spannend man kann
sie ja gespannt bleiben auf dem vortrag
den du hältst besten dank wird das
wunderbar gespräch sehr gerne aber ich
war mir ein vergnügen mir auch
dankeschön