{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=99xo10G9CKU","mytitle":"Hangar18b,Andreas Kirchner - Moderator - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
hallo andreas kirchner freue mich sehr
dass so kurz zeit hast willst du hast ja
eine ganz verantwortungsvolle aufgabe
heute mit viel viel stress
wahrscheinlich und sowas wie die gute
der gute geist hier auf dem asv an dem
meeting herüber wie geht es dir mit
dieser rolle hier quasi auch in die
fußstapfen von anderen moderatoren zu
kommen und jetzt quasi auch das aus also
mir geht es mit der rolle gut und das
ehrt mich natürlich dass ich das machen
darf das ist schon sehr groß aus dem
äther gegeben wird kurz meinen
vor-vorgänger den pkw hinter das
jahrelang sehr großartig gemacht hat und
das ist ja ich sehe dahinter sagen dass
neutralen rolle
als vertreter der icao und grundsätzlich
wenn ein fall für die wichtigen fragen
stellt berechtigung da war ich sehe auch
so ein bisschen hin mit dir das auch die
jüngere generation oder auch die leute
die vielleicht nicht so mit dem thema
befasst sind
vielleicht einen weg finden sich dem
thema zu nähern wie siehst du die es im
moment so in ihrer entwicklung
also ist er tatsächlich die die jungen
kommen wenn man das so sagen kann
das hat sicher was mit denen mit dem
fernseh produktionen zu tun und im
internet mit den sozialen medien
jetzt hat es tatsächlich ein bisschen
den eindruck macht das würde die die
idee oder dhs alt werden aber in den
letzten jahren zeigte ein anderes bringt
meiner meinung nach salzburg gekommen
das sind sehr viele junge menschen die
sich für das thema interessieren und die
diese fragen genauso berechtigt immer
okay kannst du es der ausblick geben was
du denkst so in den nächsten jahren wie
sich da die erst noch entwickeln könnte
also grundsätzlich der das thema wird
definitiv immer präsenter das merkt auch
wenn den zeitungsmeldungen
und in der meldung in der
wissenschaftler auch dass das thema
außerirdischer ist wie der
brandaktuellen und davon wird die
profitieren dem gesichtspunkt man falsch
klingen aber wir haben sicher gesagt wir
sind auf dem richtigen weg insgesamt
sich zumindest kein falsche wunderbar
lieben dank dass du dir die zeit
genommen hat danke dir andreas tacke