{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t0Z9lZsoZYk","mytitle":"Hangar18b,April Nightwatch With UFO Analysis - ENGLISH version ","mylang":"de"}
Willkommen bei Hang or 18b. Diesen April
waren wir wieder einmal unterwegs. Unser
Ziel war der Ort, an dem wir
letzten Dezember ein UFO aufgenommen hatten. Dieses Mal bestand
unser Ziel hauptsächlich darin,
die Annäherung des UFOs zu simulieren, damit wir
möglicherweise eine bessere Vorstellung davon bekommen konnten  Bild der
Höhen, Entfernung, Flugbahn und Geschwindigkeit
des unbekannten Objekts. Für alle, die
unser Video zu seinem UFO nicht gesehen haben,
empfehlen wir dringend, es zuerst anzusehen
und anschließend mit diesem Video fortzufahren.
Wir hatten wieder Glück, das Wetter war
zumindest in  Am Nachmittag gegen
Abend wurde es bewölkt, aber zum
Glück ohne Regen, was die
Nacht wie erwähnt viel angenehmer machte.
Eines unserer Ziele war es, die
Annäherung des UFOs so genau wie
möglich zu simulieren. Eine der wichtigsten Aufgaben
dabei war  Um sicherzustellen,
dass die Kamera, die das UFO bei
der Langzeitaufnahme aufgenommen hat, wieder
genau an der gleichen Position aufgestellt wurde und
wieder in die gleiche Richtung filmte, haben wir es
ganz gut hinbekommen. Hier sehen Sie jetzt
noch eine Aufnahme der Überwachungskamera
von heute Abend  Legen Sie es über ein
Standbild derselben Kamera, aber ab
dem 23. Dezember 2014 sehen Sie, dass
wir nur geringfügig daneben liegen. Dieser Versatz
kann leicht korrigiert werden, indem die
Aufnahme vom Dezember 2014 leicht in die
obere rechte Ecke verschoben wird.
Jetzt sind beide Kurzfilme ausgerichtet  Richtig im
Weltraum, wir werden dies später in diesem Video verwenden,
um Ihnen einen besseren Überblick über Sie zu verschaffen. Wir haben beschlossen, noch
einen Schritt weiter zu gehen. Wir installieren die
zweite Kamera, die aus
einiger Entfernung aufzeichnet, damit Sie ein größeres
Sichtfeld haben. Hier sehen Sie Bilder davon
Kamera, jetzt fehlte nur noch eins,
aber das Wichtigste, wie man
mit dieser Drohne zeichnet, wird sein, einen
Anflug so nah wie möglich an den UFO-
Anflug von der Montage zu fliegen. Der gesamte
Versuch wurde jetzt aufgebaut. Hier sehen Sie den
Ort von oben  Wenn Sie sich dies auch ansehen, erhalten
Sie ein besseres Verständnis für den Ort, an dem
wir uns aufgehalten haben. Die Überwachungskamera, die
das UFO aufzeichnete, steht wieder an
genau derselben Stelle. Hier filmt diese Kamera
wie im Dezember. In dieser Richtung

ist die zweite Kamera zur besseren Übersicht hier platziert  Filme in
diese Richtung unsere Drohne wird
aus dieser Sicht hineinschauen Anflug von oben auf dieser
Flugbahn Wir haben uns entschieden, diesen Flug
in der Dämmerung durchzuführen, um sicherzustellen, dass man
sowohl die Lichter der Drohne als auch der
Umgebung sehen kann und es noch
welche gibt  Zur Erinnerung zeigt Daylight
hier noch einmal das UFO vom
23.12.2014 in einer Schleife. Dies ist die
Originalaufnahme und hier das UFO
Suelyn


Kamera-Sichtfeld mehr oder weniger an
derselben Stelle in der oberen linken Ecke.
Hier sehen Sie diesen Anflug, gefilmt von
der Überwachungskamera,
und hier den gleichen Flugfilm von der
zweiten Kamera. Wir stellen ein Sichtfeld zur Verfügung.
Natürlich waren wir neugierig auf die Seite  Auf
der Straße spielt es keine Rolle, wie gut
man einen Ort kennt. Normalerweise
sieht man ihn aus diesem Blickwinkel nicht.
Zurück zur Überwachungsseite.
Übergeben Sie diese tatsächlichen Aufnahmen der
Drohne. Wir überlagern jetzt die UFO-Aufnahmen
vom Dezember und korrigieren das Wenige
Versetzen Sie, wie bereits erwähnt, die Bäume auf
der rechten Seite oder wieder den Referenzpunkt,
der dies ermöglicht, um
alles klarer zu machen. Wir holen den Hintergrund
aus den Dezemberaufnahmen rund um das UFO heraus.
Wir haben diese Technik bereits in
unserem Nachtwache-UFO mit Ihnen hier erklärt
Ich habe ein zusammengesetztes Video mit unserer Drohne
und dem UFO, beide passen im Weltraum zusammen.
Das erste, was auffällt, ist, dass,
wenn die Flugwinkel völlig unterschiedlich sind,
leider in unserem ersten Video ein
Aspekt des UFOs für uns etwas unterbewertet wurde,
dieser Aspekt ist es wahrscheinlich  Das
Erstaunlichste noch heute, deshalb
werden wir diesen Aspekt hier noch einmal erwähnen. Das
UFO, das jetzt aufgezeichnet wird, erscheint aus
dem Nichts, auch wenn das Objekt gerade
in der oberen linken Ecke sichtbar ist. Man kann
deutlich sehen, dass dieses Objekt aus dem
Nichts kommt, und das wollen wir  Um es
ganz deutlich zu machen: In dieser Nacht
war das Wetter herrlich, es gab
überhaupt keine Wolken oder Dunst,
das Erscheinen aus dem Nichts ist
auch viel interessanter, wenn man
genauer hinsieht, erscheinen die Lichter nicht auf einmal,
sondern eines nach dem anderen, hier wieder mit  Als wir
bald
zu unserem Experiment zurückkehrten, nachdem wir erfahren hatten,
dass die Blickwinkel der beiden Ansätze
unterschiedlich waren, fragten wir uns, wie
das sein kann, und kamen zu dem
Schluss, dass wir
keine endgültige Meinung darüber haben, was dies bedeutet.
Unserer Meinung nach gibt es mehrere  Optionen:
Erstens flog das UFO in andere
Höhen als Rom und diese
unterschiedlichen Winkel entstanden aus diesem Moment.
Sekunden flog das UFO
viel stärker nach unten, als es aussieht.
Drittens haben die unterschiedlichen Winkel mehrere
Gründe, einschließlich des kleinen Versatzes
zwischen der Aufnahme vom Dezember 2014
und  Heutzutage könnte es auch
möglich sein, dass dieses Objekt nicht wirklich in
unsere Richtung fliegt, sondern wahrscheinlich aus
der Sicht der Kamera von rechts
nach links, aber aus irgendeinem Grund sieht es
so aus, als ob das Objekt mehr oder weniger in
Richtung der Kamera fliegt und
daher  in die gleiche Richtung wie unsere
eigene, das könnte wahrscheinlich sein, wissen Sie,
Ecolution, oder es könnte durchaus aus
dem Objekt selbst stammen, das sich wahrscheinlich in
Rotation befindet, oder eine heiße Dynamik hat.

Hier noch einmal das zusammengesetzte Video mit dem
UFO und der Drohne, das von der
Überwachungskamera aufgenommen wurde  Und hier kommt
alles in loser Folge in Ihrer
linken Ecke zusammen. Sie sehen, wie sich die Drohnen nähern, die
von der Überwachungskamera in
Ihren Augen erfüllt werden. Sie sehen das UFO, das auch von
Ihrer Überwachungskamera gefilmt wurde. Die
Bilder, die Sie anbieten möchten, sind in
Größe und Richtung zusammengewürfelt  Im Long Life
sieht man die gleiche Fliege, die mit der
zweiten Kamera gefüllt ist, mit einem großen Enthüllungsgefühl
und unten rechts ist der Standort
der Drohne. Das Experiment hat
mehrere Dinge bewiesen, aber auch einige
neue Fragen aufgeworfen, zum Beispiel unterschiedliche
Flugwege des UFOs  Das
war wahrscheinlich etwas anders, als wir gedacht hatten.
Die Geschwindigkeit des UFOs kann immer noch nicht
beurteilt werden, aber wir haben jetzt einen kleinen Hinweis darauf, dass sich
unser eigenes UFO
mehr oder weniger schnell durch das Sichtfeld der Kamera bewegt wie ein UFO, mit dem
die Drohne um die 20 flog
Kilometer pro Stunde und flog in einer
Höhe von etwa 20 Metern. Tatsächlich ist es
nicht möglich, die Geschwindigkeit
des UFOs nur mit diesen beiden Parametern zu berechnen,
aber es gibt uns ein viel besseres
subtraktives Gefühl für das Objekt.
Wir werden auf jeden Fall versuchen, das Phänomen zu untersuchen  Wir werden

bei unserer nächsten Reise zu diesem schönen
Ort die unterschiedlichen Anflugwinkel berücksichtigen und versuchen,
mit unseren eigenen Flügen weitere Varianten zu machen, damit Ihr Hangar 18
Freunde seid. Wir hoffen, dass es Ihnen gefallen hat
und halten Sie wie immer die Augen offen und in
den Himmel gerichtet
Du