{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L0RhO0f_FRI","mytitle":"Hangar18b,April Nightwatch mit UFO Analyse ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im hangar 18 b im
april waren wir mal wieder unterwegs
unser ziel war der ort an dem ihr im
dezember letzten jahres ein ufo auf
unserer langzeit aufnahme festgehalten
hatten
diesmal ging es unter anderem darum zu
versuchen die flugbahn des ufers
nachzustellen und somit vielleicht ein
besseres bild über die höhe distanz
flugbahn und geschwindigkeit des
unbekannten flugobjekte zu bekommen
wer unseren film über dieses um vor noch
nicht gesehen hat dem empfehlen wir
diesen zuerst anzuschauen und erst
danach mit diesem video weiterzufahren
wir hatten erneut glück um zumindest am
nachmittag war das wetter sehr gut
gegen abend kamen dann allerdings die
wolken
glücklicherweise aber ohne regen was die
ganze nacht natürlich angenehmer macht
eines unserer ziele war es also die
flugbahn des unfalls möglichst genau
nachzustellen etwas vom wichtigsten
dabei war dass die überwachungskamera
die damals während der langzeit aufnahme
das ufo einfing wieder möglichst exakt
am gleichen ort stand und in die gleiche
richtung velen
wir haben diese aufgabe relativ gut
hinbekommen
ihr seht hier ein standbild der
überwachungskamera von diesem abend
jetzt legen wir ein standbild der
gleichen kamera vom 23 dezember 2014
darüber
ihr seht dass wir lediglich ein wenig
daneben gelegen haben
dieser versatz kann aber ohne probleme
korrigiert werden indem wir den kamera
ausschnitt vom dezember ein klein wenig
nach oben rechts schieben somit stimmen
die beiden aufnahmen im raum über ein
wir werden dies im späteren verlauf
dieses videos noch benötigen um euch
einen noch besseren überblick über das
ganze zu geben gingen wir noch einen
schritt weiter wir installierten
zusätzlich eine weitere kamera wie die
ganze situation aus ein wenig distanz
mit filmt und somit örtlichkeit besser
einfängt
ihr seht ihr wilder dieser kamera nun
fehlt noch das wichtigste
unsere neue drohne wie dieser werden wir
versuchen möglichst genauso anzufliegen
die wir vermuten dass das gut für damals
geflogen ist
somit hatten wir den ganzen versuch
aufgebaut
hier seht ihr das ganze von oben auch
das verschafft durch einen besseren
überblick über die örtlichkeit
die überwachungskamera welche das unfall
aufgezeichnet hatte steht auch in diesem
fall am genau gleichen ort nämlich hier
sie fehlt wie damals im dezember 2014 in
diese richtung
die zweite kamera zur besseren übersicht
haben wir hier platziert sie filmt in
diese richtung
die drohne wird von dieser sicht aus von
oben ein fliegen auf diesem pfad
wir entschieden uns diesen anflug in der
abenddämmerung zu versuchen
somit sollte gewährleistet sein dass man
einerseits die lichter der drohne auf
den kameras sehen kann und dass
andererseits auch noch ein wenig
restlich übrig ist so dass man auch die
umgebung noch sehen kann
zur erinnerung blenden wir euch hier
nochmals das ufer vom 23 dezember 2014
ein und zwar in einem nun dieses die
originalaufnahme und hier das ufo
nochmals vergrößert nun starten wir die
drohne und somit unser experiment
nach einigen versuchen hatten wir es
geschafft die drohne verlässt das kamera
sichtfeld ziemlich genau am selben ort
wie damals das ufo nämlich oben links
hier sehen die diesen anflug gefilmt von
der überwachungskamera einmal im
original und hier ist der gleiche anflug
gefilmt von der zweiten kamera mit mehr
übersicht und hat natürlich auch die
sicht der drohne interessiert egal wie
viele ortskenntnisse man hat aus diesem
winkel sieht man das ganze sonst nie
zurück zur sicht der überwachungskamera
über diese aktuelle aufnahme der drohne
legen wir nun die ufer aufnahme vom
dezember umfassenden leichten versatz
der beiden kameras wie vorhin erwähnt
auf ein anderer an die bäume am rechten
rand sind wie beim letzten mal der
referenzpunkt der das möglich macht um
das ganze noch übersichtlicher zu machen
schneiden wir den hintergrund auf der
aufnahme vom dezember um das buch vorher
um heraus diesen vorgang haben wir in
unserem nitewatch ufo videos und erklärt
im loop seht ihr nun einen raum
übereinstimmende gegenüberstellung
unseres drohen flugs und dem ufer
auffällig ist dass der flug winkel der
drohne ein völlig anderer ist als leeres
um fuß ein aspekt des ufos ist in
unserem ersten video leider ein wenig
untergegangen
dieser aspekt lässt uns aber bis heute
mitunter am meisten staunen und deshalb
sei er hier nochmals explizit erwähnt
dass um vor auf unserer aufnahme
erscheint aus dem nichts auch wenn das
objekt leider nur im oberen linken eck
zu sehen ist kann man doch klar erkennen
dass es aus dem nichts erscheint und es
seien nochmals klar gesagt in der nach
der unfallaufnahme herrschte absolut
klarem wetter es war komplett wolkenlos
und eine perfekte sternennacht das
erscheinen aus dem nichts ist bei
genauem betrachten noch viel
interessanter es ist nämlich nicht so
dass beide lichtquellen gleichzeitig zu
sehen sind sondern sie erscheinen
nacheinander
hier nochmals mit starker vergrößerung
zurück zu unserem experiment nachdem wir
feststellen dass mit den anflugwinkel
etwas nicht stimmt begannen wir zu
prügeln und um es vorweg zu sagen wir
haben keine abschließenden erkenntnisse
darüber was das genau bedeutet unserer
momentanen meinung nach sehen wir
verschiedene optionen
erstens das um verflogen einiges höher
als die drohne und diese verschiedenen
winkeln rühren daher
zweitens das unfair flug effektiv einen
relativ steilen winkel nach unten viel
steiler als angenommen auch wenn es
nicht so aussieht
drittens die unterschiedlichen winkel
haben mehrere ursachen
inklusive dem leichten versatz der
überwachungskamera zwischen der dezember
2014 und der heutigen aufnahmen
viertens wäre es denkbar dass dieses
objekt gar nicht auf uns zu fliegt
sondern eher aus kamera sicht gesehen
von rechts nach links aus irgendeinem
grund wirkt es aber so als ob es mehr
oder weniger in richtung der kamera also
in gleiche richtung wie unsere drohne
fliehen dies könnt ihr eine optische
täuschung sein oder es könnte im objekt
selber liegen dass sich vielleicht dreht
oder sonst eine eigene dynamik aufweist
hier seht ihr noch einmal die komposit
aufnahmen der überwachungskamera mit
drohnen und info
und alles parallel geschnitten in einem
loben links seht ihr den drohnen anflug
aus sicht der überwachungskamera rechts
oben ist die aufnahme des unfalls
ebenfalls mit der überwachungskamera
gefilmt diese beiden oberen bilder
stimmen in größe und richtung exakt
überein
unten links seht ihr den gleichen anflug
gefilmt mit der zweiten kamera die eine
bessere übersicht zeigt und unten rechts
ist die sicht der drohne
das experiment hat uns einige dinge
aufgezeigt und gleichzeitig weitere
fragen aufgeworfen zb die flugrichtung
des ufos welche vielleicht ein wenig
anders war auf ihr bis anhin dachten die
geschwindigkeit des unfalls können wir
zwar noch nicht bestimmen
aber immerhin haben wir jetzt einen
kleinen anhaltspunkt die drohne bewegt
sich ungefähr ähnlich schnell über den
kamera ausschnitt wie das unfug
die drohne flog mit circa 20
stundenkilometern und bewegte sich in
zirka 20 metern höhe
damit kann man zwar nicht die
geschwindigkeit des buches berechnen
aber es gibt einem doch einen besseren
subjektiven eindruck über das objekt auf
jeden fall werden wir bei unserem
nächsten besuch versuchen das phänomen
der verschiedenen anflugwinkel genauer
zu untersuchen um mit der drohne weitere
anflüge zu testen
wir bleiben dran ja liebe anderer 18b
freunde
wir hoffen es hat spaß gemacht und wie
immer haltet die augen offen und den
blick zum himmel neuer hangar 18