{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ckO4zQElc1I","mytitle":"Hangar18b,Arch\u00e4oastronomie - ein Stolperstein f\u00fcr Historiker\uff1f - Hans-Peter Jaun - A.A.S. 1-Day-Meeting 2018 ","mylang":"de"}
hans-peter jahren hat geografie studiert
und dieses papier kurator nach diplom
seine diplomarbeit hat er über die
schrift geschichte geschrieben
er war während seines arbeitslebens in
vielen bereichen tätig unter anderem in
bildungs und forschungspolitik
bereits 1968 oder im casino bern einer
der ersten auftritte erich von dänikens
besucht und ist seitdem an der thematik
interessiert jetzt ist er bei uns mit
einer komplexen thematik archäo
astronomie ein stolperstein für
historiker
liebe lang allein mit der ich diese
einladung hilfe danke hätte ist alles
gewusst wäre ich vielleicht es im
kommenden jahr hier aber das schicksal
hat es anders gewollt
es ist vielleicht keine leichte aufgabe
nach der pause zu starten so lästige
eingeklemmt zwischen den highlights von
heute morgen und dem baldigen feuerwerk
von erich
meine thematik war zuerst etwas eng
gesteckt aber das schicksal hat es dann
gewollt dass sie ziemlich breit
ausgefallen ist und beginnen möchte ich
eigentlich mit dem schluss mit einigen
allgemeinen erkenntnissen die ja nicht
nur diese arbeit betreffen sondern auch
weitere arbeiten die ich gemacht habe
und diese allgemeinen aussagen zu ziehen
auch diese arbeit wie ein roter faden
es wird nicht auf die einzelnen punkte
eintreten sondern mache euch auf die
hier auf die zwei letzten aufmerksam
sie sind etwas höflich formuliert
beinhalten aber eine berechtigte kritik
an der wissenschaft dass ein punkt der
die dann noch angesprochen wird
bilder sagen mehr als worte
und ich denke das ist auch ein guter
einstieg viele arbeiten die hier
präsentiert werden die können eine
vorgeschichte und ich werde mit dieser
vorgeschichte beginnen weil sie weil sie
geplant worden dass der zentrale kern
dieser arbeit aber es hat sich dann dies
und das geändert
beginnen tun wir hier in italien
norditalien nicht so weit weg von der
schweizer grenze jenseits vom simplen im
unter chris these hierauf in diesem
gebiet gibt es eine wenig bekannte
fundstätte aus keltischer zeit was man
unterschätzt ist die steigen heil die
steilheit dieser wald dieser hänge es
geht daher ziemlich steil hoch
sie sehen hier auch eine terrasse einer
stützmauer aus bruchsteinen weiter oben
dann kommt eine ausgebildete ausgebaute
terrasse hier mit einem mit einer
öffnung zu einem kult sagen wir so
genannten cold raum weil es ist sie soll
ich nicht belegt dafür genutzt worden
ist es ist eigentlich eine annahme der
historiker dass diese möglichkeit dort
als gut raum genutzt worden ist für uns
interessant ist das was oben auf diese
terrasse liegt das bild ist leider nicht
ganz so gut aber
so ja
was wir hier sehen ist ein steinkreis in
ovaler ausbildung die nächste sicht ist
vielleicht ein wenig besser aber das war
sehr schwer in diesem wald zu
fotografieren
die menhire hieß er die hieß stellen
sind relativ klein also gut ein meter
und die kleinsten bei 20 30 cm wichtig
für diese arbeit ist dieses landkreis
ist der astronomische orientiert
aufgearbeitet hat die ist ein weiler
mailand astronom um 2000 herum bauzeit
dieser anlage es gibt zwei taten also
zwei zeiträume der erste ist dass auch
der jahrhundert vor christus fällt in
die zeit der kelten
die zweite option wäre um 2200 vor
christus und das halte ich für wenig
wahrscheinlich weil das mauerwerk das
wir hier sehen ist typisch keltisch das
zweite beispiel als kontrast jetzt das
finden wir auf am westufer vom
neuenburgersee einem an jeder anlage mit
umfassend 50 ausgerichteten manieren
höchste hier aus der rechten zeit ist
viereinhalb meter hoch und wiegt 5
tonnen problem ist die datierung weil
die anlage wurde erst ende des
neunzehnten jahrhundert gefunden
als man die erste kollektion gemacht hat
und den seespiegel abgesenkt hat
vermutlich ist sie im dritten
jahrtausend vor christus errichtet
worden also in der mega libyschen zeit
sicher ist nur dass sie 850 vor christus
aufgegeben worden ist auch diese anlage
ist astronomisch orientiert hier noch
ein bild auf diese menge reiche und hier
das prunkstück viereinhalb wochen fünf
tonnen schwer
das dritte beispiel da habe ich jetzt
keine bilder mit weil das kennen wir
alle ist den 1 und die idee war dann
wenn wir den frieden machen von
stonehenge zu ebenso am neuenburgersee
und dann zu italien und der christ asse
wir haben ein klassisches bild eine
skulptur gefälles vor uns das heißt
stonehenge eine brachts anlage und in
italien da etwas eine zahlungs hellige
anlage die gebaut worden ist
übertragen wir da sein ich in die
moderne zeit dann heißt würde das alle
heißen
stonehenge können wir mit einem
atomkraftwerk vergleichen
ich würde mit einem wasserkraftwerk und
italien mit einem maserati dh aus dem
gesicht aus unseren gesichts winkel das
kann nicht stimmen
es kann nicht sein dass die älteste
kultur eigentlich die größte leistung
voranbringt und die jüngste historisch
gesehen als ziemlich armselig bauten
errichtet für mich war dann die
überlegung unter die vorstellung ja ich
versuche diesen kultur gefälle auf die
spur zu kommen
die aufgabe war dann noch erleben die
ich befasse mich mal etwas ausführlicher
meter keltischen geschichte und da kann
dann für mich ein etwas böse
überraschung
der zentrale punkt stadtteile schon im
titel nämlich nationale blick versus
kontinentale sicht wenn wir die
literatur anschauen kann man sagen dass
80 bis 90 prozent der keltischen
literatur national oder regional
orientiert ist
das heißt dass rahmen der
länderübergreifenden rahmen geht in der
regel vergessen und das zweite problem
ist ein großer teil dieser literatur hat
auch einen
esoterische zum teil schwergewichtig zum
teil nur punktuell kann für die
wissenschaft nützlich sein aber in
vielen punkten würden auch sachverhalte
dargestellt die für uns zum teil fertig
sind dann die nächste überraschung von
einem keltischen reich zu sprechen des
historischen fehler weil die kelten
kannten keine zentrale macht die ganze
struktur war der zentral organisiert ich
habe hier nur drei beispiele hier
aufgeführt in frankreich alle alessia
deutschland hochberg schweiz mobile
lausanne eine relativ junge entdeckung
der zweite punkt die kelten sind
eigentlich kein volk ist ein
sammelsurium von völkern stämmen und
clans eigentlich das ergebnis ich würde
sagen sogar dass klassische ergebnis
seiner epoche der völkerwanderung
die nächste überraschung die geografie
was erstaunlich ist und verhängnisvoll
weil eben nur der rat nationale der
regionale rahmen aufgearbeitet wird dass
die geografie der kelten
ich habe hier mal die sie die eine note
west ost achse gemessen also von irland
bis in die zentrale durch gier und das
ist eine strecke von weit über 3000
kilometern
die süd achsen bewegen sich in der
größenordnung von 1200 bis 1800
kilometern
hier ist die karte wir haben hier ein
siedlungsgebiet in der türkei je weiter
oben und dann der rahmen der uns etwa
vertraut ist aber auch spanien und
portugal sind davon betroffen
also die ausdehnung dieser grafisch
ausdehnung muss ziemlich imposant
nachteil dieser karte es ist statisch
würden wir diese entwicklung in eine
animation überführen dann würde sich
zeigen dass die geografische präsenz der
kelten sehr unterschiedlich war
es gab gebiete was sie nur kurzer zeit
anwesend waren und gebiete wie hier in
frankreich und dann england auch zum
teil auch in deutschland wo die präsenz
viel länger war
die keltische wirtschaft es ist
dokumentiert dass die handelsbeziehungen
sehr weitreichend waren und was wichtig
ist vermutlich das einzige element das
für die kelten gleich verbindlich war
das war die kultur und darunter fällt
natürlich dass die kunst das
kunsthandwerk zum teil dann auch die
waffen und auch für mich auch die
sprache und das größte problem bei diese
skulptur
sie hat keine schrift das ist ein für
die forschung ziemlich verhängnisvoll an
viele sachverhalte nicht kommentiert
sind und das ist doch verhängnisvoll
weil ich was ich auf diese erkenntnisse
an einem alten arbeit nachgegangen bin
nämlich das verhältnis schrift und
astronomie
von den kelten wissen wir dass sie viele
anlagen nach astronomischen
gesichtspunkten orientiert haben
und wie schon gesagt dieser kult diese
schwache kultur abfall hat zur folge
dass hier irgendwie die kultstätte ist
der jüngere die bauten sind desto tiefer
ist das niveau an wissen und an
bauqualität und das war ein grund dass
ich dann eben die astronomie etwas
hinterfragt habe wenn wir eine
hochstehende astronomie betreiben wollen
dann müssen gewisse rahmenbedingungen
erfüllt sein das heißt wir brauchen eine
zeitmessung wir brauchen einen kalender
im bereich der mathematik sind die
anforderungen hoch dann die geometrie
trigonometrie also winkel messung dann
die stereo metro das geht dann mehr ins
wissen von den planetenbahnen hinein von
den körpern und was zentral ist ist das
datenarchiv wir brauchen ein archiv um
die messungen die resultate die gemacht
werden aufzuzeichnen weil viele aus
ökonomischer phänomene die können wir
nur alle 50 alle hunderter der alle 200
jahre messen bis sie sich wieder erholt
haben
also wir brauchen hilfsmittel dazu
die frage ist wo waren die kelten weg
dieses wissen sehr gut zu entwickeln und
das bezweifle ich die frage ist haben
sie wissensquellen gehabt hat der
lehrmeister dokumentiert ist dass die
kelten wissen übernommen habe von den
alten griechen und von den römern und
griechen betrieb des griechen
südfrankreich was ich kontakt hatten zu
einer krise ist niederlassung die daumen
da war der kontakt anhänger lernen die
mechaniker in frage
aber das stellt uns auch vor einige
probleme dass man politik um umfasst
etwa den zeitraum 1000 vor christus bis
2200 vor christus
wir haben hier parallelen dann wieder
zur keltischen zeit also die magnetische
bauweise die wir punktuell auch bei den
kelten finden dann die astronomische
orientierung von bauten und anlagen und
eben auch keine schrift die kultur ist
oral überliefert worden
wenn wir dann etwas auf die seite der
astronomie gehen haben wir wieder
parallelen nämlich die die herkunft des
technischen wissens die logistik dann
die herkunft des astronomischen wissens
fehlen an schriftlichen gedächtnisses
und die frage auch die mechaniker aus
lehrmeister hätten dienen können die
welt außer betracht weil wir haben hier
das ende der mega liedchen zeit und die
keltische zeit die fängt erst die
chancen zum 1300 vor christus an
wir haben eine phase die bis etwa 800
vor christus geht und dann die hochphase
divis 50 nach christus geht das ist der
zeitpunkt wo die römer gallier roberts
haben und dann gibt es noch eine
spielzeit die besagt 100 nach christus
geld aber es gibt autoren die sachen die
er bis heute die argumentation für eine
bessere note diese lösung der astronomie
frage stellt sich bei den kelten soll
für die klassische lösung haben wir ein
schwache argumente das kulturelle erbe
fragwürdig die lehrmeister sind
fragwürdig die herkunft erkälten wenn
wir es nicht genau woher die gekommen
sind
also es gibt die vermutung sie sind aus
dem ost aus dem nordosten von rasen wir
kommen nach der aus dem südosten
gesichert ist nichts und dann werden
noch die zeitfenster meter mal mütter
und mit dem antiken griechenland und dem
antiken rom
aber die geben ergeben nur einen sinn
wenn sie in die frühgeschichte fallen
warum sehen wir noch das nächste
argumente problem das auftaucht in der
keltischen geschichte sind die
sogenannten weil 1 heiliger linien die
große distanzen machtzentren kultur der
und siedlungen verwenden
und hier haben wir dann wieder das
problem nämlich brauchen ein
astronomisches know how
wir brauchen eine gute
vermessungstechnik problem das in die
quere kommt ist der aspekt der biografie
also berge täler gewässer und wie
angesprochen sondern die distanzen im
kleinen rahmen ist das logisch also
nachvollziehbar aber nicht bei distanzen
die dann die tausenden von kilometern
gehen
wie machen wir wir würden heute halte
dieses problem lösen und haben wir weil
ich eine gute situation halt eine starke
unterstützung nämlich einmal die
digitale kartografie dann die digitale
vermessungs technologie seit wenigen
jahren aber das ist ja sagen wir seit
den 80er 90er jahren digitale satelliten
und luftbilder und die satten
satellitengestützter navigation gps
würden diese probleme halt der so lösen
ich werde jetzt einige beispiele aus der
von astronomischen orientierungen zeigen
zuerst aus der schweiz nämlich den
sollen von kalender den roten flug das
tomlinson in der zentralschweiz und das
welchen dreiecken dreiländereck basel in
italien also im ausland dann nochmals
drei beispiele hier das bild von roten
flucht kalender finden wir hier oben auf
diesem hügel die lage ist in der nähe
von basel im wald wenn wir dort nicht
viel
nachvollziehen kann wie dies ziel mit
diesem visum block der die orientierung
gibt und im boden sind wir nicht viel
wir haben flache wunden flache bälle
das ist alles relativ neu ist die
geschichte mit dem tom leezer liegt bei
luzern in der pilatus gruppe und was wir
hier sehen sind aktie der kirchen
standorte auch astronomisch orientiert
wir kennen aus dem mittelalter aber auch
aus der zeit der gotik dass kirche und
eine astronomische orientierung oder
einen bezug haben
aber das passt nicht zu dieser zeit also
vermutlich ist auch hier die grundlage
die keltische zeit dann das
dreiländereck zwischen dreieck bei basel
mit einem gleichzeitigen 3 mit einem
kreis mit einem rechtwinkligen dreieck
dass ich hier nicht mehr läuten wir
jetzt das nächste bild zeigt die
komplexität die dahinter steckt aber es
braucht ein ansehnliches wissen anders
zu servieren geometrie um sowas zu
herzustellen dann italien nochmals mit
dem zweiten steinkreis beim monte
christo der hier etwas deutlicher wird
also die man hier sind hier auch etwas
größer auch astronomisch orientiert dann
die nächste
das nächste thema ist hat gruppe
arbeitet und hier ist eine abbildung aus
seinem buch die erste wahl muss mit
dieser linie die fängt hier unten im
südwesten von portugal an
sid spanien geht ihr durch den süden von
frankreich
hier kommt der zentrale teil wir haben
hier und in dieser linie mit andorra und
die geht es weiter durch frankreichs
richtung italien über einen berührt auch
einen pass und hier haben wir ein
vergleichbares bild wieder mit dieser
selben linie und die geht weiter bis
nach deutschland
ich habe dieses bild gewählt weil wir
hier eine darstellung von einem
liniennetz werk sehen dass es in das
siedlungen der kelten machtzentren
kultort eingebettet sind und hier stellt
sich die frage waren die kelten möglich
um sowas zu herzustellen zu etwas zu
entwickeln und das konzept das dahinter
steht ist einfach sie müssen zuerst
einen plan gehabt haben
und nachher die umsetzung und den
siedlungsbau also dieses muster ist
nicht nachträglich gemacht worden
sondern das war der anfang
und da frage ich mich wie viel zeit
würden sie benötigen und so etwas zu
machen mit ihren primitiven hilfsmitteln
und da muss ich sagen
die wahrscheinlichkeit ist sehr gering
und wir haben hier doch distanzen von
um die tausend kilometer und die
schlussfolgerung aus dieser ganzen
geschichte
nein hier habe ich noch das beispiel von
klavier geschah ein franzose eine der
ersten der diesel einziehen in
frankreich sehr systematisch
aufgearbeitet hat ich habe seine arbeit
nur punktuell angesehen aber
eindrücklich ist hier die alessia linie
sie verbindet orte mit dem gleichen
namen auch die zieht sich wieder weit
über 1000 kilometer quer durch die
landschaft und den werden wir haben die
pyrenäen dabei wir haben die alten die
gestreift werden
das ist für mich wenn ich von der natur
her dass er wenig rational denken muss
ich sagen nicht möglich und sie sind mal
die erste schlussfolgerungen was die
kelten gemacht haben sind steinkreise
lokale bauten und anlagen mit einer
astronomischen orientierung in einem
einfachen rahmen dass es für mich
realistisch und denkbar
in größerem umfang eben mit vorbehalten
reil 1 und diesen liniennetz in izmir
die eigenleistung völlig
unwahrscheinlich also mehr als
fragwürdig und ich habe auch keine
autoren gefunden
die jährlich das in der sanierten der
klassischen wissenschafts linie
aufgearbeitet haben das ist nicht
hinterfragt worden
ich bin nach zum schluss gekommen
astronomie und schrift zusammen sind ein
stolperstein für die wissenschaft der
grund ist ganz einfach weil die welt
klassische wissenschaft hat die
astronomie nie hinterfragt sie haben die
fakten akzeptiert wie sie sind außer die
kelten konnten das machen aber ob sie
fähig waren ob sie das instrumentarium
hatten gegen vergessen und die frage
nach dem leben meistern würde ich
ausschließen weil erleben diese
zeitfenster zu den wichtigsten kulturen
existiert also zu den mega lee ticken
und wenn ich das und den modernen
technologie her ansehe muss ich sagen
die wahrscheinlichkeit dass eine
realistische lösungen fragen kommt es
für mich viel wahrscheinlicher dass eine
klassische erklärung
und ja wir haben keinen arzt in
südamerika aber wir haben die lions und
eigentlich mit diesem schluss weiß dies
möchte ich hier schließen es gebe noch
ein nachtrag aber der wird dann im
tagungsband veröffentlicht werden
danke