{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lFwE0ASea9o","mytitle":"Hangar18b,CROP fm - Die ganze Sendung - Hangar18b zu Gast bei Tarek ","mylang":"de"}
live aus der schweiz die jungs vom
hangar 18 b allerdings ohne simon wie
caravan ab hallo hallo
man hört jetzt leider wie ich befürchtet
habe dann doch ein bisschen ich hoffe
ich habe mal wenn es schlimmer wird dann
muss man halt nicht jedoch die kopfhörer
aufsetzen und simon nicht verhindert
einen notfallkoffer ufer entführung ifo
in führung
ich habe nichts schlimmes
ja also gehört leider ist das heißt ja
vielleicht märz hat man natürlich das
bitte kopfhörer aufsetzen
das ist ja während ihr das macht das in
30 sekunden
ich hoffe und während das macht
natürlich es gibt einen youtube kanal
von hunt 18 b
die ich jetzt habe damit nämlich dahin
nicht ständig sprechen hört das war
natürlich bei der bei der probefahrt vor
einer stunde war das wunderbar es ist
natürlich dann erst so wenn man dann
eben live on air ist reich habe mich
noch nie man müsse den lautsprecher
abtreten ja ok ja jedenfalls es gibt ja
diesen youtube-kanal den habe ich auch
verlinkt
dort findet man auch zwei der episoden
die wir heute besprechen werden allesamt
sehr spannend und sehr aufwändig
gemachte dinge wo keiner sein also zum
beispiel gibt es da auch einen beitrag
zu einem vorfall in den schweizer alpen
sehr trage ich natürlich wie meisten
dieser fälle wo die herren auch live vor
ort waren haben das echo ist endlich weg
und hörte mich jetzt auch wir haben die
circles
ja freut mich sehr dass das heute
geklappt hat auch wenn jetzt halt einer
weniger ist aber kann man nichts machen
sonst werde er bitte gedrängt gewesen
wahrscheinlich ja was motiviert euch
denn warum tut euch das alles ist ja
unglaublich viel arbeit wollen wir kurz
haben noch ein technisches problem
liegen sie immer richtig fassen ich sehe
nur den ausschlag aber ich lebe ja dann
musste den kopfhörer aufdrehen auch noch
auch noch machen auch mal warten noch
kurz wenn man sich ja hörte mich gegen
sie das nicht ein problem geben einer
sekunde
ja also ich spreche jetzt ja ja also wir
hören euch gott sei dank perfekt okay so
das glaube ich gehen
ok hoffmann ich meine hauptsache ihr
könnt mich verstehen das wichtige ist
dass ihr gut verstanden wird
ja was was motiviert euch diese
arbeitslosen seit sechs jahren das also
2014 gibt es diesen kanal ihr
veröffentlicht er regelmäßig videos
warum also begonnen hat dass die die
idee hatte eigentlich das habe man so
sorgen oli ich hatte schon länger die
idee so etwas zu machen so ein video
kanal über diese spannenden themen und
hat sich dann ergeben dass sich mit
seinen und philipp gesprochen habe und
die beiden meinten da waren sie mit
dabei und wir können da viele hobbys die
wir haben kombinieren also wir sind sehr
gerne draußen und in der natur
beobachten den himmel auch sehr gerne
interessieren uns wie gesagt für diese
themen und dann auch das technische also
das schneiden von videos was mich
interessiert und da passt das super
also die techniker und die ufer freaks
treffen sich dann irgendwie nicht wie
soja gibt man sich so eine gute mischung
um allen von allen seiten her auch sehr
interessante jeweils wenn wir die
nachtwache machen
logischerweise dann philosophieren wir
auch lassen die kameras laufen und dann
wieder schon mal vier fünf sechs sieben
uhr morgens so einem fall besprechen wir
dann auch aber gut ich meine ist draußen
wie beschäftigt euch gerne mit technik
warum macht sie keine wander filme warum
warum warum diese themen der rufe sie ja
also eigentlich geht es noch viel weiter
zurück also ich hab das thema schon seit
ich zehn jahre alt war fasziniert und
ist philipp ja ja ja dass man euch
vielleicht doch jetzt vorstellen also
ich bin der philipp vor hat oli
gesprochen und darüber auch
zwischendurch und 1995 war ich auf einer
kornkreis reise in südengland mit
michael hesemann das war damals der
bekannteste deutschsprachige ufo
forscher und dann habe ich auf dieser
kornkreis reise war nur deutsche +2
schweizer goalies vater und ich und da
haben wir uns da angefreundet und haben
dann zusammen eine ufo gruppe gegründet
nachdem wir nach hause gekommen
das hieße forum punkt ch und da waren
wir dann fünf mitglieder und alle sechs
wochen haben wir uns getroffen und einer
von den fünf mitgliedern hat einen
vortrag gehalten über ein ufo thema oder
ein verwandtes thema und das waren sehr
aufwendige vorträge die wir gemacht
haben die die dauert drei bis vier
stunden also man musste sich wirklich
lange vorbereiten und das haben wir 20
jahre lang gemacht und dann am jubiläum
am 20 zwanzigsten jahrestag haben was
machen wir jetzt machen wir
machen wir so weiter oder wollen wir was
ändern oder oder hören wir gleich kommt
sachen und danach mehr einfach spontan
entschieden wir hören ganz warum
ja weil eben dieser vorträge vorbereiten
sondern drei bis vierstündige vortrag
dass das ist sehr viel arbeit und
heutzutage wenn man sich für irgendein
thema interessiert kommen ja auf youtube
gehen oder auf google und dann kannst du
dir wenn du irgendwas interessiert
kannst du dich in einer halben stunde
schon relativ gut informieren als früher
hat man da alles und aus büchern und
alten zeitungen und zu recherchieren
müssen ja und dann gab es klar etwa ein
jahr nix und dann kam auf mich zu mit
der modernen version eigentlich das um
forums und gesagt wir produzieren jetzt
eben videos auf youtube und da war ich
sofort feuer und flamme immer was ja wie
gesagt in der eu mich interessiert das
thema auch schon ewigkeiten in der
jüngste in der gruppe hier siehst du 32
aber durch mein bruder welt es hat mir
schon bücher gegeben dazu maßen viel
erzählt was da eventuell rumspielen
könnte ja und das war noch glücklich
immer cool weil jeder wo früher also zu
klein war ich sagte auch gegen
archäologe werden oder astronaut und
dann machst du eigentlich schon in
diesem thema dritten als normaler
nahtlos gekriegt wie unsere sonne
unserer sonne systeme aufgebaut ist und
dann ging es weiter und dann kam bücher
dazu in solche vorträge und dann hatte
ich eines tages mal uli und ich hatten
die firma am gleichen nur das im
gleichen gebäude und dann hatte ich da
mal ein video vor hingesehen überhaupt
18b war dann eine rauchen und dann kam
uli auch nach unten
rauchen und ich habe gesagt hey geiler
channel und setzen und die freundschaft
aufgebaut und da bin ich auch auf die
qualität beim fcb truppe und olli tour
ist das können sie angezettelt wird was
gab den anstoß ja ich interessiere mich
ebenfalls seit der kindheit für diese
themen
begonnen hat es mit einem buch von erich
von däniken und noch ein zwei ufer
büchern ich weiß aber nicht mehr welche
und eine zeitlang hat mich das
interessiert
eine zeitlang im leben wieder ein
bisschen weniger und ich war
schlagzeuger in einer band für über 12
jahre und aus das auseinanderbrach oder
mir das behindert haben im guten
ja hab ich mir überlegt was mache ich
jetzt und zu viel freizeit was tue ich
nur warten und dann weil ich schon mit
musik schreibprogramm ich wenigstens ein
bisschen ausgekannt habe war das relativ
nahe liegen und wie gesagt dann philipp
und sein gefragt und als wir sagen wir
sind eine kleine truppe haben wir
bekommen ja und ja und hat sich das
ganze ja unglaublich ausgewachsen
also wie viele videos habt ihr das
online 260 oder sowas sind aber
teilweise also zum beispiel der vortrag
teilweise kurze videos so der 15 minuten
20 minuten teilweise aber
eineinhalbstündige richtige dokus die da
gemacht habt also nicht schlecht und
auch ein recht großes spektrum also
wieder entdeckt hat diese sieht s klasse
hier diese ganzen das klassische ufo
basiswissen ab also von tera-welten case
glaube ich heißt der mann
travis walton rost l und so weiter da
habt ihr so das ist wohl wahr macht und
daneben eben auch noch andere phänomene
also werden heute weiß die nester auch
sprechen warum keine nachnamen in meinen
ist doch sind darüber sogar schön der
new york times
hawass hatte angst ja es muss er es muss
ja nicht jeder wissen wo man wohnt zum
beispiel aber mit einem jahr hätten wir
sonst würden wir nicht unser gesicht
zeigen denke ich also wer uns kennt weiß
wer wir sind und was wir machen aber ja
aber haben sie kein impressum auf der
seite
ok dann wissen sehen wir ja ok und man
muss vielleicht auch noch anfügen dass
das ist ja nicht auch schon lang
involviert auch damals beim forum du
hast dir dass das mit ich weiß nicht 21
jahren das logo vom forum entwickelt
du hast t shirts produziert du hast wir
haben mal einen kongress in zürich
gemacht oder michael hesemann unter
lücke bürgen aufgetreten ist den hast du
damals mit 23 jahren schon mit
organisiert also du baust eigentlich von
anfang an auch dabei und wie bei dir du
hast gesagt durch ein buch von erich von
däniken bist du auf das thema aufmerksam
geworden und ich auch durch sein erstes
buch erinnerungen und die zukunft dass
ich damals als das frisch erschienen war
gelesen habe und bei mir sind dann auto
nicht nur bei mir sind sind auch eigene
erlebnisse oder ufo sichtungen
dazugekommen im lauf der jahre bei dir
auch und dann auch
als wir uns getroffen haben und über die
möglichkeit gesprochen haben eben dann
hangar 18 zu gründen
hattest du bereits einiges material ja
du hattest schon selber fotos oder fotos
zugeschickt bekommen hat ist eigene
erlebnisse und dann lag es noch einmal
das was man schon heute mal zu video zu
bringen
da war um bilder von auch von einer
cohen kreis reise dabei könnte ein
insekt seien natürlich jetzt dieses foto
aber das sieht schon sehr speziell als
eines der ersten videos du behandelst
uns heute ihnen das lachen ja ich glaube
das sagt aber was weiß ich
hangar 1817 oder 90 glaubt die methode
dass das erzählt ja es geht darum den
hangar 18 aus der geschichte mit dem
abgestürzten ufo bei roswell 19 47 doch
ist es diese sucht vor wäre in einen
hangar 18 verfrachtet wurden
ich habe mittlerweile auch gehört dass
gewisse leute sagen das war nicht der
hangar 18 sondern irgendwie 240 oder
keine ahnung
wir fanden das aber ein jahr eine gute
gute bezeichnung für das was wir machen
die leute die sich mit fußball
beschäftigt haben die wissen
wahrscheinlich schon woher das 18
ja und dann wollten wir sogar 18 heißen
und dann war der name natürlich schon
besetzt
und dann haben wir gedacht hatten wir
einfach ein feedback das ist ja schon
lange her aber warum die jungs vom 18
warum keine mädels ich meine wie man
auch sieht es gibt auch es gibt genügend
puffer enthusiast ihnen ja sofort wir
sehen dort nicht liegen aber das liegt
mir bis jetzt natürlich
dann können wir gleich einen aufruf
starten hier devise angefangen haben ja
schon beschrieben dass petra schreibt im
chat ja bitte peter melde dich bei den
jungs vom hangar 18 b sie sie brauchen
sie brauchen das andere geschlecht weil
sie verändern sich sonst ja ja wirklich
ein ernstes ist ja sehr gerne der remo
das war im übrigen erste person die mich
auf der straße sozusagen angesprochen
hatte und mich erkannt hat sozusagen um
den videos und was sie so gefreut dass
die gleich auf nummer hast so geäußert
aber das hat nicht mal aufhört oder wenn
es uns wird geschaut ganze rudel so
schlimm ist es zum glück nicht
wir werden aber schon interessiert dann
einen weiteren mitglied ja theoretisch
kann das ja mal sein
das muss harmonien natürlich wir sind
freunde wir haben spaß wir machen das
eher als hobby und das soll einfach zu
möglichst 90 prozent oder mehr spaß
machen und da ist natürlich das
zwischenmenschliche was das wichtigste
irgendwie genau und philipp du bist aber
der der eigentlich so die truppe am
boden hätte bislang ja nicht unbedingt
was also wie meinst du dass ich kein
esoteriker bin wieder wiederholt erika
nein auch nicht immer sagt das klare
nein wir haben keine esoterik aber das
thema ist auch auf jeden fall
interessanter und das kommt auch eben
auch die dann ist er ist weder das nicht
so wirklich ein thema das ist ja ich so
über thema also man finales mögliche
drehen vieles davon äußerst interessant
was jetzt unter die sogenannte esoterik
welt
ich halte die die jungs nicht auf den
boden glaube ich ich bin einfach technik
unfähig absolut unfähig man kann mir
nichts in die hand geben sonst gc kaputt
teuren katharina und köpft aber das ist
nicht gut
ja wahrscheinlich ja nicht sein aber
deshalb muss ich mich irgendwie an das
einbringen können und das ist einfach
das mainufer wissen vor allem auch
ältere fälle und darum mache ich auch
die ganzen recherchen versuch hannover
aber so richtig ist gegen produkte nicht
nur der gruppe ist einer der sagt das
ist blödsinn und die glaub da es über
mit mehr
nein aber kommt man ja nicht vorwärts
fehlerhaften mit einem die bank wir sind
nicht bayern derselben meinung das ist
natürlich auch so also diskutieren
oftmals über dinge dann ist auch das
könnte ich sein der andere sorgt das ist
nix also das gibt es natürlich schon was
waren die letzte kontroverse aber was
war die heftigste kontroverse dem es
hatte eine heftige gab es gar nicht
wie langweilig wir sind uns schon
meistens einig ja ja ja ja was gibt es
gibt immer wieder fälle wo vielleicht
gibts auch das ist interessant und ich
sage das ist nicht interessant und
umgekehrt und dann muss man halt dass
auch respektieren dass der eine der sitz
so empfindet also wie kommen die ersten
haben wir nicht
die meisten sind noch nicht zum einsatz
okay in der schweiz hat ja jeder gewährt
zu hause also dass wir sowieso was mir
vielleicht passt also seid ja deshalb
eher harmoniesüchtig weiß wie ist okay
und hat sofort geht schießt du mit der
steinschleuder auf ufos fragt prototyp
ich weiß einfach wo weißt du warum also
wenn so wäre dann wäre das kronberg
endlich ein gratis flug wahrscheinlich
mitkriegen aha also wenn du auto stoppt
dann schießt es im steinschleuder an und
glaubst dass du mit nummern wirst du wie
gibt es verschiedene varianten ja wenn
es nicht klappt müssen meisten t shirt
vielleicht ist ein t shirt okay also
gerne
und ja ich verstehe die frage nicht
schießen wir mit steinschleudern ich
habe keinen sinn wenn schon mit der
armbrust
eigentlich weiß wo das wirkt prototyp
warum ja schnell zu setzen haben schon
viele versucht erfasst schüssen zu
schießen und es hat eigentlich hauptakt
ist noch nie geklappt vielleicht mit
einer kanone haben mal die amerikaner in
der kalahari-wüste also dass norden von
südafrika ein ufo abgeschossen
dass mir der einzige fall den ich kenne
wo man wirklich ein ufo abgeschossen hat
normalerweise gibt es ja um ein ufo
herum so was wie ein vakuum das hat das
ist klar abgegrenzt das war cool und da
gehen keine schüsse durch leser finde
interessant ist ein mikrowellen laser
und es gibt ja auch gerüchte dass das
roswell ufer durch ein damals völlig
neuartiges radar zur strecke gebracht
wurde
ja was natürlich darauf schließen lässt
dass es vielleicht doch irdischen
herrscht ursprungs war weil na ja ein
bisserl mikrowellen soll raus zu sein
weil man sich vielleicht auch im
weltraum bewegen kann
aber was weiß ich ja dass gott hat es
gar nicht sein dass erleben diese
erklärungen vor erklärung wohl nur ein
aspekt genommen wird und alle anderen
werden weggelassen
zum beispiel bei roswell gibt es über
100 zeugen die die leichen der
außerirdischen gesehen hatten aber die
trauben die kann man alle erst in den
60ern und 70ern hervor also ursprünglich
hat da niemand über leichen gesprochen
in den 80ern erste überhaupt und zwar
von einem typen der dann später auch
zugegeben hat dass er für den russischen
geheimdienst gearbeitet hat nämlich dem
moore
also das ist halt alles ja es gibt ja
aber es gibt viel mehr zeugen nicht nur
dem unternehmen gespeichert was er noch
zeugen hervorgetreten nur weil ein
fahrzeug die leute dieses buch
geschrieben und zwar eigentlich weiß ja
ja ja aber eben man muss immer wenn man
eine erklärung hat für einen fall dann
muss müssen alle aspekte abgedeckt
werden durch die erklärung sonst taugt
erklärung nichts absolut und ich sage
auch nicht dass nur weil das jetzt
irdischen ursprungs ist dass es nicht
trotzdem exotische technologie hätte
implementieren können
das wars wedding dass darunter kam nur
ob dann aliens leichen an bord waren das
ist halt keine ahnung
es gibt viele zeugen dafür das stimmt ja
es gibt ja auch auf das bett
konfessionen und solche sachen mal wer
zeit und sein tross bedienen bleibt sind
also ja dann hat man muster und völlig
deiner meinung man muss wirklich alles
was da an beobachtungen gemacht wird
erklären und genau da wird es schon
schwierig denn viele der ufo sichtungen
die dann sich in einem jahr keine ahnung
wovon bericht aber was zu recht
klassisch anhören naja raumschiff landet
münchen mit helm steigt aus und so
weiter steigt wieder ein fliegt weg wenn
man dann aber die ganze geschichte hört
von diesen zeugen die dann einfach weil
die details die dann weggelassen wurden
weil die nicht zu diesem jahr aktiv
passen dann kommt man ziemlich ins
grübeln und in meiner zeit dass es dann
dafür eine eine eine profane erklärung
geben ein die die erklärung wird immer
schwieriger
also ja muss ich ja nix erzählen da gibt
es also sehr oft sexuelle erlebnisse die
dann mit solchen wesen
gut gemacht werden der ball erinnere
dann irgendwelche erzählungen
mittelalter und unser weiter es ist
je näher man diesem phänomen kommt dass
der setzung wird also so ist meine jahr
trug keine ahnung ob solche ja das ja
das ist so und es ist halt nichts
reproduktiver oder so es ist halt
schwierig man kann nicht sagen jeden
abend um sieht nur kommt da ein ufo
vorbei oder so hat deswegen ist auch die
aufklärung so schwierig denke ich ja das
passiert was in kurzer zeit und das
sehen ein zwei leute vielleicht und dann
ist weg und das ist aber so was bleibt
genau
und ja die die macken der
reproduzierbarkeit die verhindert
natürlich dass man sich jetzt mit
klassischen wissenschaftlichen methoden
sich dann ganz nehmen kann was okay dann
muss man noch ein methoden entwickeln
oder ja es ist so beziehungsweise ja es
ist sind alles reproduzierbar und ich
habe andere blauwale gesehen würde das
aber nie bestreiten und sich sagen man
kann aber bei allen nicht reproduzieren
das nervt manchmal vielleicht etwas
nicht aber wir wissen wie sie meinen wir
hatten torecke passt das wort
reproduzierbar ist eigentlich ein guter
begriff weil wenn es um die motivation
geht also was was wollen die aliens
eigentlich hier
dann ist doch ein wichtiges thema sind
ja davon ihren rechner überzeugen und
was ja falls aliens hier sind dann ist
die frage was ihr wollt ich persönlich
gar nicht davon überzeugt noch nicht
naja also für uns ist das
selbstverständlich klar
so ist das sind was sind schon
vielleicht habe er am ende dann drauf
haben aber nur kurz und was heißt für
euch aliens sind dass astronauten von
einem anderen planeten
der esoteriker glaubt das sind inter
dimensionale wesen und
über philips hat dieses box der philipp
hat eine sehr dezidierte meinung und
meine meinung ist einfach dass ich das
nicht beurteilen kann dass ich einfach
eine tendenz habe was ich denke also
viel lieber mal keine tendenz ja wenn
wir das jetzt machen wollen also für
mich ist klar wenn man normal hoch
schaut
warum sollte nun auf unserer erde
intelligentes wenn man das von uns
behaupten kann leben entstanden sein
warum nicht warum ja dass ich schließe
das nicht aus kommt natürlich aber wenn
du einfach hoch chancen ist es ja eine
was kommt aus kontakt dass wir eine
riesige platzverschwendung und ich sehe
das auch ein bisschen so also na ja ich
denke das ist voll mit leben und wir
sehen wahrscheinlich auch nicht die
intelligentesten und aber für mich heißt
das nicht gekommen definitiv von einem
anderen planeten das kann durchaus sein
dass wir noch andere dimensionen haben
die wir nicht entdeckt haben oder zeit
reisen oder vergangene hochkulturen
überreste davon richtig denn nach diesem
erlebnis findet ja sehr stand die idee
ja nichts aus weil ich komme ja nicht
belegen und es könnte wirklich alles
seien es für mich ist einfach die
naheliegendste erklärung geben
mannschaft hoch am abend ja vielleicht
ist von dauer
leicht aber nicht jemand schreibt im
chat ist tarik echt wegen häuslicher
gewalt im knast
die vakanz klingt das wenn ich im knast
da bin ich nicht wirklich weiß nicht
aber pablo escobar hat ja auch ein wenig
richtung gott sei dank der ton klingt
nicht wie aus dem nichts
ja und da einen teil weiter und wie wenn
schon wir wir setzen hier sitzt in einem
bunker
nein noch tarek ein bekannter youtuber
der ufo videos zeigt ja ich habe die
letzten tage sehr verstören das video
gesehen der beschäftigten mit
ernährungstipps der iss während seines
videos verhaftet worden also der macht
seien youtube video live und es kommt
die es kommt ein sonderkommando rein
aber so richtig mit am boden legen
maschinengewehr angesetzt also kein spaß
dem vor die tür eintreten da sieht man
also wir leben in serie ist dahin stand
wahnsinn wahnsinn ich zu entscheiden ob
sie werden das ranger aber eine sache
bei der euch alle glaube ich relativ
einig war zumindest was jetzt sozusagen
die authenzität der erzählung angelangt
war dann marco wieseck team genauso kaum
und so sorgen ja ich habe dieses jahr in
welchem land ich bin in österreich in
dieser dieser vorfall mit dem
verhafteten joan jett frage das war in
deutschland das ist wirklich verstehe ja
ich habe letzten tagen von jemandem link
geschickt bekommen
tja und pauls besteht darauf dass im
knast bin na ja gut angenommen marco w
zetti ich habe das video verlinkt sieht
man unten sehr schön macht auch als
aufwändig dann hat zwei kameras und die
erlaubt da hinterher und finster also
das super gemacht also wirklich ja ja ja
in der fast sicher seid ihr vollprofis
was das toll gemacht und da danke gern
gerne und da interviewt ihr einen mann
der in den 80er jahren zum ende des
kalten krieges eine äußerst ungewöhnlich
was ging da ab wie du sagst also es ist
eine eigentlich eine klassische ufo
sichtung eine einer scheibe einen aus
richtung also wie aus dem filmposter so
das war in opfikon glattbrugg das ist
eine kleinstadt in der nähe von zürich
hier in der schweiz damals war es
wahrscheinlich noch keine stadt sondern
mehr ein dorf und das war ihm am 31 juli
85 um etwa 20 18 uhr abends marco seine
frau und das nachbaus pärchen spielten
auf dem sitzplatz karten und die haben
von dort an die sicht auf den uetliberg
das ist auf dem gudiberg genau das ist
ein hausberg von zürich und sehen da die
sterne aber sie sehen auch einen hellen
punkt und haben das beobachtet und
plötzlich kommt dieser punkten her flug
ungefähr bis zu einem kilometer und sie
am stand dann über dem sogenannten
hardtwald das ist ein wald dort in der
nähe und beschluss deutlich in einem
irren tempo weg aber näher zu ihnen
heran also irgendwo hinter die sicht hat
sich abends nicht mehr gesehen standen
dann auf und gingen nachschauen ob man
da was sehen würde mittlerweile hat es
zu regnen begonnen also es war nicht
mehr schönes wetter oder so und als sie
herkommen sollen sie diese kugel diese
leuchtenden kugel über dem waldstück
stehen in etwa 350 meter schätzt
kobe city war das ding weg und sie haben
das beobachtet der irgendwann hat sich
das plötzlich wie manifestiert nimmt ein
hinteres also was wurde aus dieser kugel
wurde plötzlich eine scheibe eine
klassische silberne mich großvater
montag scheibe
ja und dann hat marco hat sich dann
entschlossen sein auto zu holen um mit
den scheinwerfern das ding an zu
leuchten und fuhr zurück holen lief
zurück fuhr mit dem auto wieder hin
und als er diese scheinwerfer
einschaltete macht es klack und das uvek
und halte sie wieder auf schalke war es
wieder da das ganze ging dann noch
weiter es gingen hinter dem waldstück
herunter wie ein blatt hat er das
beschrieben wie ein blatt im wind ging
es runter kam wieder hoch das ist eines
dieser tür aber dabei dass wir eines
dieser super details weil erstmalig ich
kenne diese beschreibung also auch schon
in sehr alten fällen also noch aus den
40ern und weil sogar davor noch weil
dieses phänomen das geht zurück bis ans
ende des 19 jahrhunderts mindestens da
werden dann oft sachen bestimmt dass es
wie so ein platinum begleitet und ich
denke halt wenn jemand jetzt sich
wichtig machen möchte und und irgendwie
muss daher fabulieren möchte von
besuchern und von raumschiffen dir da
gesehen habe dann dann dann bringt er
doch eine zweite teil des völlig
lächerlich und grotesk link und es wird
immer wieder beobachtet also das ist
sehr spannend fina und zur reputation
von marco wiese kann ich einfach nur
sagen das ist so ein offener und
liebevoller mensch und also wir haben
ihren kennengelernt wir haben noch zwei
drei mal seitdem haben ihn gesehen wird
uns auch hier mal besuchen hatte bereits
angekündigt er wäre heute abend sehr
gerne dabei gewesen hat aber aus
privaten gründen keine zeit leider sehr
schade das war super sein scheine ja das
ist so vielleicht hört das kalb am
telefon installieren auf kuba firma t
gehen oder einfach den user gruppe firma
skype anrufen
wir wollen von mir hören sie um die
stehen also dass das ehepaar steht dazu
und sie waren drei mal im fernsehen im
schweizer fernsehen zum interview und
das schweizer fernsehen war auch bei
ihnen zu hause und hat sie interviewt
und ja es ist ein fachmann man merkt ja
mit was für leute man es zu tun hat wenn
man länger mit ihnen spricht und für
mich ist klar das ist die wahrheit und
interessant ist auch noch der nachbar
der ist im militär im schweizer militär
etwas höheres also mindestens im rang
eines obersten
dieser mann hat sich noch nicht geäußert
dazu aber das liegt am beruf den fauxpas
militär ist doch in einer einheit die
sich mit flugobjekten auskennt also
nicht gegen die beiden keine ahnung bei
allen den küchen oder so und wir warten
darauf dass der tag kommt an dem er
pensioniert ist und wir hoffentlich auch
mit ihm dann über das ganze sprechen
können er kommt auf ein
aber auch wir dann sprechen kann aber
wahrscheinlich schon wer das wissen wir
nicht aber vielleicht schon ja könnte
schon sein also das ist natürlich heikel
mit diesen berufen
markus sagt dass ihn also in
persönlichen gesprächen auch von
angehörigen des militärs bestätigt wurde
dass solche ob dass er nicht der einzige
ist der solche dass sie er und sein
damaliger nachbar der eben beim militär
ist jetzt noch dass sie nicht die
einzigen sind die solche dinge sehen und
dass auch das militär immer wieder
solche beobachtungen anscheinend macht
das ist richtig und auch damals ein herr
sutter von der swissair damals wie heute
heißt ja die swiss und gehört der luft
haben sagte habe das ein bisschen anders
dieser herr suter war für piloten
berichte zu stellen die beim piloten
muss außergewöhnlich ist oder einfach
ein vorfall hatten und auch dieser herr
suter gegenüber marco wiese die
bestätigt erkennen dass seine piloten
berichten von ähnlichen dingen die sie
gesehen haben einfach hier findet man
zum beispiel auch also auf die seite
geht körper firma t auf clips dann
findet man relativ weit unten eine eine
zeugenaussage des chef piloten der
lufthansa ist mir robert fleischer haben
wir zur verfügung gestellt hat der
schöne dinge der riss ist es gibt ja
auch noch das buch geheimdossier ufos
von luc dardenne über die schweiz
radaraufzeichnungen der schweizer
luftwaffe im übrigen dauer vielleicht
gleich live ein riesen dank und luc
bürgin den er war es der uns den kontakt
zu marco wie sie die ermöglicht hatte
hatte ihn schon gekauft damals jürgen
kennen vielleicht einige da draußen er
war bis vor ein paar monaten der
herausgeber des mystery magazins dass
man am kiosk kaufen konnte oder immer
noch kaum jetzt daniel schreibt werner
uta fragezeichen genau der dann richtig
ist dass die kinder haben wir haben den
kopf kommen übrigens wenn wir irgendwas
wissen müssen wir brauchen die fragen
stellen und wir kriegen das extrem fixie
kirchen da unterwegs und kelche li na
das ist ja natürlich
ja so in diesem zusammenhang ist er
interessant dass die schweizer luftwaffe
raubtaten herausgegeben hat schon in den
90er jahren die eindeutig belegen dass
der komische dinge am schweizer himmel
rom fliegen also ufos man muss sich so
bezeichnen weil es kein flugzeug sein
kann
die innerhalb von 10 sekunden über 1000
höhenmeter überwinden können
nach oben und darüber hauptburg in ein
buch geschrieben und diese
diese aussagen von wie sie die indirekt
bestätigt ja was auch was auch noch
spannend ist bei diesem fall von marco
ist ein kollege herangetreten ein paar
tage später hätte im radio gehört dass
ein malergeschäft in der nähe die hatten
eine feier draußen mit gegen die 16
personen oder so und die hätten ein ufo
gesehen das liegt die die botschaft
heißt pastor fliegt in sehr sehr nahe
zur opfikon glattbrugg
leider wusste dieser kollege von morgen
nicht mehr von welchem radio das war
marco hat es versucht hat nix raus
gefunden und wir haben es nach dem
interview mit magath noch versucht wir
haben seinen hat er noch ein paar
geschäften angerufen in dieser ortschaft
aber konnte niemanden finden der sich
noch daran erinnert also aber auch da
gab es noch eine weitere bestätigung im
prinzip diese sichtung von marco dauert
20 minuten ja also das war jetzt nur
irgendwo ein aufflackern und dann am
ende hat sich das dann bewegt wird es
beschrieben habe ich glaube ich hab&#39;s
jetzt schaut die ganze richtung
beschrieben oder also bis zum ende
ja ja nein vielleicht müsste man noch
anfügen dass das sehr eindrücklich
gewesen sein muss weil als das licht zu
ihnen näher kommen und über den wald
stand hat der mond größe also das ist
schon relativ groß
es war ja auch sehr hell und hat aber
nicht die blende zieht die standen also
teilweise direkt in dem lichtkegel
dieses objekt ja dann nachher aber
zuerst war es nur ein licht weiß orange
blau das über den wald stand und in der
größe des mondes und dann ist es
rübergeflogen und hat sich dann
manifestiert das heißt er wurde das
wurden ein solides objekt das licht war
dann weg und dann war ein metallisches
objekt da wir ein transformation mit
zwei scheinwerfer und das hat dann nicht
geblendet
das finde ich sehr interessant was auch
man plötzlich völlig weg und dann wieder
da oder hat sich zuerst eben wieder
verwandelt also aus dem soliden objekt
wurde dann wieder das weiß orange blaue
licht und er und dann ist es weg wobei
ich halte in letzter zeit auch sehr oft
dann an unsichtbarkeit technologie
denken muss wie sie zum beispiel auch
unlängst ein gast von mir beschrieben
hat chris marx und da haben wir auch
über ein äußerst interessantes buch von
einem gewissen robert duffy gesprochen
was also tatsächlich um jetzt offenbar
vorhandene unsichtbarkeit technologie
geht wo also quasi das auf der rückseite
ist auf die vorderseite produziert
projiziert wird von einem objekt oder
oder angezeigt wird so quasi wie mit
einem bildschirm oder so ähnlich oder
mit einem autogramm damit dass auch
räumlich wirkt und zweiter und da damit
kann man dann natürlich auch stiften
also man kann jetzt da das was hinter
dir passiert drauf produzieren oder
irgendwas also eine eine gottesanbeterin
einem gremien einen teufel ein weißes
häschen was auch immer und da wir jetzt
irgendwie natürlich an diese kugel
denken müssen die sich dann in ein
objekt verwandelt und dann plötzlich weg
ist also aber das war in den achtzigern
wir haben auch schon zeugen gehabt die
ausgeführt haben dass das ein licht
plötzlich haus gegangen ist wie wenn es
aus geknipst worden wäre und das aber
durch video bestätigt hatten
oder auf videoaufnahmen waren vorhanden
und wenn man dann frame für frame
angeschaut hat hat man gesehen dass das
objekt eben doch weggeflogen ist aber
jene so extremen geschwindigkeit dass es
die jury für den zeug und so also aus
wenn das einfach wie ausgeknipst worden
wäre
aber es ist effektiv weggeflogen in
einer irren geschwindigkeit wieder
aufgerichtet
diese objekte auch in die tiefe hinein
also wegen sich weg ja wieder punkten
röhren finden erhält spannend also kann
auch den kanal dem midnight menschen
empfehlen
der mann hat da auch ein paar videos
jetzt zum thema unsichtbarkeit
technologie veröffentlicht elf lässt
spreche ich mit immer wieder mal auch
und er hat aber auch schon mal bei mir
zu gast und hat sich damals schon damit
schon einmal beschäftigt mit
unsichtbarkeit technologie weil viele
dinge sind damit erklärbar natürlich
viele jahre und genau wie jetzt zum
beispiel das ding mit in den achtziger
jahren als sehr marco w zetti der
unterrichtung
ich sage immer wenn wir normalsterbliche
ja also die normale öffentlichkeit
liegen sehe was mitkriegt jetzt wieder
ein gastro foren erwähnt hatte dass er
so coole und sicherheitstechnologien
gibt dann sage ich die in versteckten
projekten gab es die wahrscheinlich
schon länger aus und sei nicht klar ist
und dann kann schon sein dass ich sage
jetzt noch knapp 30 35 jahre zurück
solche dinge getestet wurden ja anfangs
studium bauen oder irgendwie hat es
funktioniert man muss jetzt mal aus und
der später kommt dann so bruch sprechen
also ich sag mal so kleine bruchstücke
nach vorne und man kann ein bisschen
mehr anfangen ein bisschen mehr
informationen gibt ja also
ausgeschlossen ist nicht dass das
gleiche auch wenn also von menschen
gemacht wurden wäre könnten seien
schließlich nicht wissen ist klar das
kann ich mir nicht vorstellen dass das
von menschen ist ganz und gar nicht aber
dass die aliens für immer wieder
versuchen sich zu verstecken oder sich
verstecken
das ist offensichtlich also die wollen
nicht offiziell
hier landen und sich ausweisen
ja das ist ja der große gruselige teil
an dem ganzen weg fragen wie denn schon
wenn es so ist warum ja dass das ist
eben die schwierigkeit also wir können
eben nur beobachten was sie tun aber
über deren motivation
können wir nicht viel sagen wir können
nur spekulieren aber auf unserem tiefen
intelligenz niveau im vergleich zu ihnen
kann da keine valide erklärung herkommen
also kommt mehr wir können nur sagen
beobachten was sie machen sie verstecken
sich
sie scheinen ein reh produktionsprogramm
zu haben mit hybriden menschen werden
entführt das läuft eben gleich ab diese
entführungen aber wozu das ganze
oder wozu sie tiere motivieren und das
wissen wir nicht
vielleicht wollen es auch gar nicht
wissen wenn wir dann noch mal wissen
aber naja egal
ja ja ich würde ja gern wissens dramas
der markt hat auch einen bruder
und das ist eine klassische geschichte
marco macht diese sicht und 80 jahren
die natürlich ist und wie gesagt videos
verlinkt kann man sich anschauen erzählt
es ein bruder der wand einer der
dominikanischen republik und der bruder
sagt ich glaube da jetzt nicht an tanja
bei jahr später und welch ein zufall hat
er selbst auch sein leben ist wobei die
sichtung von markus bruder der heißt
glaube ich
renato wie seht ihr die wahl noch viel
eindrucksvoller also das war wirklich
ein objektes eindeutig so 20 meter höhe
oder so hat sie mal was hat er dann
gesehen
ja ja wohl dauerhaft der dominikanischen
republik mit seinem motorrad und sondern
weiter vorne etwas am himmel und erde
dass du schon leute standen
hielt den raum und ja da war dieses
objekt auch wieder klassische mehr oder
weniger klassische scheibe von einem ufo
das da im himmel stand und ich weiß
jetzt nicht mehr 30 40 leute waren da
schon anschauen und haben sich
unterhalten und den ding zu gesehen also
auch dass eine total verrückte story
weil er hat dann auch noch erklärt er
warum das nicht in den zeitungen groß
kaum
er hat dann versucht noch am nächsten
tag oder was auch immer in im restaurant
oder so die leute anzusprechen die haupt
doch auch gesehen aber irgendwie haben
die jungs gehabt etwas zu sagen warum
also jetzt auch dann um die angst
sicherlich gemacht zu werden oder so wie
er erklärt hat vor allem das ja
vielleicht auch noch das video anschauen
ein auto hatte denn im alltag ein lautes
und sagt was er denkt und war dann mehr
oder weniger der einzige der da
gesprochen hat genau und
dankenswerterweise habt ihr das auch
festgehalten und also auch dieser zufall
dass also zwei brüder also quasi auf der
anderen seite des erdballs fast naja gut
ja aber weit weg also eine beobachtung
machen wobei das objekt wahrscheinlich
naja ist ja zu sagen aber so also
oberflächlich klingt nicht nach dem
selben objekt oder sehe ich habe haben
ähnliche normal sondern nehmen auch die
skizze die wir im video haben die kommt
ja von renato und die andere die kommt
von marco also die seen schon nicht
genau gleich aus also aber das sind
beide so die er unter tasten förmige
form also nicht eine kugel oder eine
zigarette oder wasser oder ein dreieck
und ja es bleibt natürlich nicht bei
solchen beobachtungen aus der entfernung
dann gibt&#39;s natürlich auch menschen und
die wollen erst recht eigentlich seiten
darüber reden
ich habe arbeit wieder übrigens jemanden
dafür gewinnen können
seine dame die wird nächstes jahr bei
mir zu gast sein aber in der regel und
die dritt mit vollem namen auf und
ziehen in der regel wollen menschen
natürlich nicht drüber sprechen für euch
gar nicht mit ihrem namen
aber es gibt dann halt so begegnen oder
lebens die hat dann sehr oft auch mit
ufo sichtungen korrelieren also diese
menschen sehen dann auch diese objekte
machen ist ja dazu sagen und völlig klar
ja also da sehen sie ein objekt das land
hat und dann werden sie an bord geführt
also ich hatte dann eine dame die heike
habe die hat so was erzählt von dem auto
in der nacht und und steht dieses objekt
und sie steigen aus und sie hat aber
alles wieder vergessen und nach jahren
kann man dann so flashbacks und so also
und das ist natürlich extrem belastend
für diese menschen und das verfolgt sie
dann auch eigentlich ein ganzes leben
lang
natürlich vor allem wenn es dann so wie
diese dame die dual interviewt aus
philipp wenn das über jahrzehnte geht
erzähl doch mal also meinst du das
battery sieht es ja ja das war ich habe
vor dem jungen
ja und das war gedanke ja richtig diese
auch das heute video das ich verlinkt
habe unten und den rest also zum
beispiel markus bruder renato das findet
man dann alles auf einem youtube kanal
der auch verlinkt ist glaube ich hätte
sonst über die videos kommt man dorthin
genau und einfach davon eine spätere
visitors und da hast du deinen dem
neffen einer frau interviewt die im
solcher lebensjahr
ja das haben wir im januar 2020
produziert das video und der junge mann
hat ein sechsseitiges dokument von
seiner tante mitgebracht die tante war
ist jetzt 75 jahre alt und
gesundheitlich angeschlagen deshalb
wollte oder kommt dass sie nicht selber
vorbei kommen und in diesem
sechsseitigen dokument waren 20 ufo
sichtungen beschrieben
interessanterweise immer wieder andere
ufer formen und sie hat auch von
sogenannten bedroom visitors also
besucher in ihrem schlafzimmer
geschrieben und das ist etwas was man
immer wieder hört dass plötzlich aliens
im schlafzimmer drin sind man kann sich
nur die die diese zeugen können sich nur
daran erinnern dass plötzlich 23 aliens
im schlafzimmer sind und dann ein
weiteres können sie sich nicht erinnern
vielleicht noch dass sie durchs fenster
durch den geschlossenen fenster laden
durch gebiet oder wie schwebend einfach
durch das geschlossene fenster
durchgehen oder durch eine wand
durchgehend zusammen mit den aliens und
dann langsam hoch schweben in einem
verein vielleicht an so was können sie
sich auch erinnern was dann im ufa drin
passiert kann man sich normalerweise
nicht die rektorinnen unter regression
snow sie dann jedoch schon wie man
zurückkommt kann man sich meist auch
nicht drin und man ist dann einfach
wieder im bett und schläft oder man
braucht dann einfach am morgen auf und
manchmal das sind jetzt andere fälle
nicht diese tante aber andere fälle da
gibt es wenn der doktor david jakobs von
den usa hat jahrhunderte regression
sieglosen mit reduzierten durchgeführt
und da gab es solche die hatten das
pyjama dann verkehrt rum an oder hatten
komische schmutzige flecken auf dem
pyjama oder überhaupt an fremde wäsche
hat nein das wusste ich jetzt nicht auch
noch das glück auch gelacht ich glaube
dass am falschen ort zurückgebracht
wurden gar nicht in das bett sondern
irgendwo auf der straße unten und diese
diese tante hat einfach davon berichtet
dass sie immer wieder eben kontakt mit
außerirdischen in ihrem schlafzimmer
hatte auch in schuss war aber sie hat
auch kurz angedeutet dass es auch eine
sexuelle komponente gab nein sie hat
gesagt sie wurden entführt
und das glaube ich eigentlich nicht
ich denke sie kann sich einfach nicht
erinnern weil eben im prinzip geht es ja
darum wenn halion cent schlafzimmer
kommen wollen sie die person entführen
und diese entführungen dauern eigentlich
immer zwischen einem roller zwischen
einer stunde und zwei stunden praktisch
immer nicht länger nicht nicht gehört so
und ja ich denke dass das ging darum und
das ist ja auch beiden entführten geht
ja dass eigentlich er meist das ganze
leben lang das beginnt schon in der
kindheit also mit zwischen vier und
sechs jahren ist die erste in führung
dann anfangs pubertät die zweite
entführung während der pubertät
vielleicht getreten führung als junge
frau dann
zwischen 10 und 25 jahren die dritte die
dritte oder vierte in führung und
vielleicht auch mit 35 40 noch einmal
eine entführung und das kann auch über
generationen gehen dh die mutter und die
großmutter wurden auch schon entführt
ich spreche jetzt da vor allem von
weiblichen führten weil in 80 prozent
der entführungen werden frauen entführt
dann nur 1 20 prozent sind als männer
und ja das bis anhin ist aus die einzige
person von der wie eben unterlagen
bekommen haben dass sie mit dem
sogenannten bett und wie sieht das zu
tun hatte da gibt es sicher viel viel
mehr wirkung bis dato keine anderen
keine weiteren dokumentieren wir
bekommen jede woche sicher mindestens
eine sichtung pro woche oder er zwei
sichtungen pro woche gemeldet das sind
natürlich meistens einfach lichter große
lichter in der nacht oder auch licht am
tag die es sich seltsam bewegen am
himmel
also ich kann noch schnell was die
anbetteln wie sie das sagen weil ich
konnte selber eine person die wir damals
45 jahre alt männlich und zwar
mitarbeiter also ich werde im gleichen
büro gearbeitet für fast zehn jahre und
wir hatten ein super verhältnis also
alles gut und der wusste dass ich mich
für diese dinge interessieren aber erst
so ja noch weiß nicht fünf sechs jahren
sagt er irgendwann jetzt muss ich die
man auch mal was erzählen und der hatte
also der epoche der wurde in einem
einfamilienhaus schlafzimmer im ersten
stock erwachte in der nacht und märkte
ich kann mich nicht bewegen
die augen waren geöffnet er war sich
absolut sicher dass er nicht träumt oder
so und er konnte nur die augen bewegen
so ein balkonfenster eine also ein licht
und gestalten zwei oder drei mit so die
typische beschreibung mit großen köpfen
relativ klein und mehr kann er sich
nicht mehr erinnern irgendwann es auch
irgendwann bin ich wahrscheinlich
einfach wieder eingeschlossen
leider hört sich dann haben sich dann
unsere wege getrennt weil ich nicht mehr
dabei aber für mich ist diese person
überaus glaubwürdig auch ich habe diesen
menschen kennengelernt und ich auch
keinen grund zu glauben dass american so
ein mist noch ex jahren auftischt ohne
dass etwas davon
das scheint schon zugeben solche
komischen der suche werde die motivation
muss man dann auch immer sich fragen
warum sollte jemand so was erzählen wenn
es nicht einfach wirklich erlebt hat die
dame ich gebe dir völlig recht philipp
ich weiß nicht wie man sich sicher sein
kann dass man sich an alles erinnert und
beziehungsweise ist das nicht überhaupt
dann alle vorfälle erinnern nicht
passiert dass jede woche an aber nur
manchmal kann sie sich erinnern hat sich
auch physisch spuren gehabt sondern
diesen episoden in einer 1000 gleichen
also der junge der in kiel von ihr ab
und setz mich diesbezüglich etwas gesagt
sondern seine tante in eine stunde
informiert aus wie also man kann sich
vorstellen was er ein kleiner junge war
baff besuch wieso gruselgeschichten sag
ich mal ja wo man also erzählt bekommt
und dann ist klar dass ein kleiner junge
war immer hat nachgefragt hat er erzählt
mehr und so hatte sie eine stunde später
damit zugebracht
das ganze mal aufzuschreiben und so
bilden wie sie sich noch erinnern konnte
aber von liegen 12
implantaten muss auch schon erzählt
wurde oder man hört sonstigen
spezifischen eingriffen jetzt eigentlich
nichts mitgeteilt
ich würde darauf geschrieben erzählt sie
nicht irgendwann einmal auch das sie in
den kopf gestochen wurde
ja es hat ja keine migration suite lose
machen lassen
deshalb wissen wir da nicht mehr
aber auch bei den erinnerungen die unter
sogenannten rückführung sieglosen
rauskommen muss es auch nicht immer die
wahrheit sein es gibt sondern haben also
regression symptome sind danach weiß man
nicht unbedingt mehr vielleicht
quantitativ und qualitativ ja es kommt
drauf an wie versiert der hypnotiseur
ist also der doktor david jakobs der ja
ich sage ich dass ich meine ich habe
etwa 600 entführungs protokolle gelesen
also über jede rückführung hypnose wird
ja eine protokoll gemacht seit aus
einfach per tonband früher oder per
video oder einfach der text
aufgeschrieben über jedes wort das die
person gesagt hat da habe ich etwa 600
solche protokolle gelesen die alle sehr
ähnlich sind und da gibt es so viele wo
denn wenn der doktor jacob sieben dieser
rückführung prognose gemacht hat dass
die leute zb ein fall war
er hat eine frau gesagt ist es aus da in
ihrem wohnzimmer auf dem sofa zusammen
mit ihrer tochter die auch schon
erwachsen war
und plötzlich kommen drei oder vier
aliens durch die wand rein ins
wohnzimmer und dann hatten die haben
sich dann gesetzt und man hat sich
angenehm unterhalten
das war die erste erinnerung
hervorkommen durch die rückführung
hypnose und der der jacob satan tiefer
gegraben und hat dann herausgefunden das
war nicht nur eine decke erinnerung so
wären ein layer der darüber gesetzt
wurde und alternativ erging eine
negative hauptmann das hat ja so
angenehm war die unterhaltung doch nicht
man hat ein bisschen diskutiert und dann
ist da noch tiefer gegangen und hatten
herausgefunden
da war ein kleiner streit also ein
streit diskussion im gange
und irgendwie auf der vierten oder
fünften ebene unten auto dann
herausgefunden dass da sogar eine
handgreiflichkeit war dass die haben
sich wirklich handgreiflich im
wohnzimmer gestritten hat sich mit
ähnlichen rollen prügelt genau und also
auch auch dieses thema mit rückführung
sieglosen ist sehr komplex und braucht
versierte gibt noch dieser höhere na da
wird es so richtig komplex es ist alles
viel komplexer als wir denken ja wir
haben wir ein bundeskanzler gesagt es
ist alles so kompliziert dass sie trotz
und das waren 4 sophia und schreibt
jetzt habe ich doch eine unorthodoxe
erklärung für das phänomen die traum
ebene erlebt beim lotsin traum erweist
sich als eine objektiv existente
realitätsebenen und die grace sind raum
wesen und die entführungen finden auch
dort statt smiley hinaus und einer
stelle die frage wie ist es mit den
leuten die sagen sie wurden entführt und
man fand diese kügelchen im körper wisst
ihr was darüber was das war welches
material
ich weiß nicht genau was ihr genau
kügelchen ich will macht hungrig da habe
ich ich könnte mich gerade so ein ding
aber ich weiß dass war das haben sie
glaube nicht so richtig heraus gefunden
machen wir aber nicht genau
andere dinge reden ich habe noch etwas
darüber gehört aber ich komme nicht mehr
daran erinnern was da er den weiteren
stand der dinge war über diese hürden
das kenne ich überhaupt nicht die
implantate der doktor roger hat auch
zehn platten oder 16 implantate 918
implantat heraus operiert wir
untersuchen lassen aber das sind keine
kügelchen zwar fuß an fuß doktorin ein
orthopäde der gratis solche operationen
gemacht hat und weil wir haben dann oft
in den beinen den füßen beinen diese ja
irgendwas finden dass da drinnen sich
danach bewegte mann möglichst
geschrieben hat ja trugen erlebnisse
gehabt der greens dreieck nach dem hut
vor jemand gefragt im chat in der
schweiz
kriens dreieck in kriens luzern kriens 3
wie ist ihr darüber was also das ist
eine ortschaft kriegen ja und dann kenne
ich nicht also roboters die versuchs
gehör zu finden
tag fragt bitte hangar 18 betrifft
kriens kns dreieck mit drei farben ob
sie dazu was wissen nein wir haben
gerade einen neuen fahrzeugen das video
ist noch nicht fertig geschnitten der
hat ein dreieck mit licht und gesehen
aber das war im kanton bern und ist
länger hier also aber dass ich doch noch
melden bei uns die dame von der ihr da
quasi indirekt dieses diese dieses
dokumente kann man hat unser
und der neffe dann in diesen zeiten
video das ich verlinkt habe euch
natürlich auch anonymisiert das erzählt
der hat es viele jahrzehnte erlebt auch
nichts nichts ungewöhnliches
und das waren also sehr traumatische
erlebnis in szenarien auch diese täter
beschrieben werden nicht sie selbst
haben und eben sehr viele verschiedene
wesen und verschiedene schiffe also
alles möglich ist roboter als roboter
hatte gewesen oder oder dann diese graue
ist schon speziell und wir haben es noch
man muss sich schon fragen stimmt das
oder stimmt das nicht das ist klar dass
wir brauchen wir haben jetzt nicht
irgendwie also ein wir haben null
verdacht dass diese hefe uns da einen
bären aufbinden sonst würden wir das
nicht bringen wir haben auch dauertief
und länger gesprochen mit ihm und wir
sind absolut sicher dass das alles
stimmt was er sagt und dass die tante
auch zumindest glaubt dass das so ist
da erzählt hat also schon mal aus dem
auszug gewöhnlich das absolut
außergewöhnlich so viele verschiedene
rassen zu so viele verschiedene formen
die gleiche person und man muss also die
meisten daten über ufos kommen ja aus
den usa nicht als europa und in den usa
kann man sagen dass 80 prozent aller
fälle sind es die kleinen grauen die da
auftreten in europa vielleicht weniger
aber hinter nur so eindeutig 80 prozent
das heißt eben ich mache immer die
gleiche raus
ja die gab es schon mal an sollen da ich
in der großen geschichte erzählt hat und
dank meinem vater habe stimmt können
nein aber es gab schon zeiten da haben
wir das interview eigentlich fertig
das kommt nicht also das gab schon was
war der ausschlaggebende punkt aber wir
haben ja man mehr
man merkt wenn man den zeugen interview
gehabt dass da irgendwie stimmt was
nicht sehr speziell wenn wir das denken
dann bringen wir es nicht weil das das
ist ja nicht unsere intension und wir
wollen nicht die leute für dumm
verkaufen wir wollen ihnen die stories
bringen die ihn wirklich spannend sind
die meinung muss sich am schluss jeder
selber bilden ob das echt ist oder nicht
oder ob das außerirdische ist ist oder
irdisch das ist auch nicht unsere
aufgabe leute zu überzeugen sondern wir
möchten die dinge einfach zeigen dass
die da sind spannend und wir haben jetzt
ein anrufer hallo hallo tarik anderen
großen wunderschönen abend gehe ist der
folglich müsste mal ja das thema mein
bisschen in die andere richtung lenken
ich beschäftige mich jetzt seit zwei
jahren mit einem youtube kanal der nimmt
sich berufs und der hat sich zur aufgabe
gemacht den monden bis hin zu beobachten
ihren kleinen teleskop angefangen und
durch spenden über den youtube kanal ist
jetzt ein größeres teleskop gekommen und
hat mittlerweile ich weiß nicht glaubt
knapp 1200 videos hochgeladen und also
für mich besteht fast außer frage dass
ich sagte einfach mal so wie ich denke
also der mond ist bewohnte auto was
erstens wird schließt mit seinem
teleskop wo man strukturen sehen kann
sagt ich mag die natürlichen ursprungs
drin wo man atmosphäre erkennen kann bzw
wollten
ja ich wollte einfach mal so in die
runde bringen
vielleicht habt ihr da schon mal was von
gehört ja also ich hab schon diesen
channel von dem channel gehört ich habe
auch sehr viele videos davon angeschaut
das hat so ein bisschen einen faden
nachgeschmack diese bluse legt sich
scheinbar mit allen möglichen leuten an
also das heißt zuerst machte er auf gut
freund und wenn er dann post bekommen
hat von einem anderen channel dann
bricht plötzlich so eine eine
streitigkeit aus die bilder selber die
sind sehr interessant ja aber es ist
meiner meinung nach oft auch von einem
display abgefilmt also das ist meiner
meinung nach nicht immer die
originalaufnahme und ja das ist dann
immer schwierig mit ganz vielen filtern
ich kann auch nicht beurteilen wie nahe
kommt er wirklich mit dem teleskop an
den mond und wie viel ist digital dann
noch vergrößert spannend sind die bilder
absolut also es gibt schon so 23 mit
diesen wolken und den objekten die
darauf verschwinden das ist auf jeden
fall sparen ich kann aber nicht
beurteilen ob das in unserer atmosphäre
ist oder auf dem mond
ok also der letzte beweis versteht ja da
irgendwie aus das ist klar
das hat vom unfall kann irgendwie und
definitiv nachprüfen kann da steht außer
frage so viele videos heraus gehört und
dass das ist ja allein schon die menge
und ich kann mir also ich vermisse den
ibiza ist ja auch alles kein thema aber
ich kann mir nicht vorstellen dass diese
videos alle so und weise nicht sind die
alle manipuliert
und ich kann es mir schwer vorstellen
werden er hat da verschiedene
filtertechnik aber trotzdem das alles
dann auch ich kann es mir nicht
vorstellen dass hat diese bilder oder
diese videos alle so naja geprägt hat
uns live gesehen hat sage ich mal
ich halte ihn mindestens so authentisch
wie auch patrick authentisch wie sag ich
mal
er hat einfach ein er wird ja auch immer
wieder angegriffen dafür ja es gibt ja
noch einen zweiten der den finde ich
eigentlich fast noch interessanter das
ist der job lennart olsson im auge auch
auf seinem video oder auf dem mond
komische dinge und noch spannender sind
diese ist base objekte die taufe die er
hat also das sind keine satelliten
meiner meinung nach oder zumindest nicht
so sehr von denen wir wissen also da
oben geht schon was rein teil seien für
einen nicht satelliten ist ja wenn er
irgendwie nicht auf einer geraden bahn
fliegt sobald das überhaupt weiß man ist
es kein satellit alles andere
die aufnahmen sind einfach dermaßen
vergrößert also du siehst der
raumschiffe das mussten immer dann
schauen also schon lennart wollten
das ist wirklich ja was soll das sein
dass mussten vielleicht sind es die star
wars satelliten vom damaligen projekt
oder so aber meiner meinung nach sind
die groß die gegner die er daraufhin
doch nicht einfach so
ja die automatik sondern das ist gehört
das sieht schon größer aber ja ich hab
leider das geld nicht um das gleiche
equipment bischof schon das kostete
glaube ich habe das gewehr als ja so gut
dass
50 40 40 50.000 euro oder dollar was
drauf hat spezial linsen geschliffen für
die kamera und das die brennweite sauber
einzustellen dass oder die suppe
aufnahme hinkriegt er hat ja auch so
eine aussage gemacht dass er beobachtet
wird von der regierung jetzt auch so mit
sich genießt es ein bisschen mit
vorsicht
aber wenn es was daran hat und die
bilder dann ja ist speziell beim bruder
sieht man ja vor allem auch diese
rechtwinkligen strukturen was natürlich
schon sehr komisch ist aber so groß hat
digitale bei starken digitalen summen
kann sowas natürlich stehen aber
kennenlernen der dich gehen den channel
nicht daher kann ich nichts dazu sagen
naja ok er begründet das ja auch damit
dass ich mal dass man objekte so
schlecht erkennen kann war die objekte
in die gleiche reflektivität haben wie
der mond dadurch werden die objekte also
schwer zu erkennen
es ist ganz schwierig gab es dann die
gäste noch eine frage nun eigentlich
nicht ich wollte eigentlich nur mal so
unterwerfen war ich hatte damals an aber
es gehört oder so okay okay danke ja
sagen konnten sprachen das gut okay es
ja zum mond gibt vielleicht noch was zu
sagen es gab noch einen dritten der da
früher zumindest hier involviert war das
wurde 777
der hat auf seinen aufnahmen etwas ganz
spezielles drauf gehabt und so habe eine
mond welle oder wie auch immer man das
nennen will
wir haben es morgens genannt das schaut
zu hause also bei alten fernsehgeräten
hat sich durch teilweise das bild wie
neue aufgebaut so von unten nach oben zu
streifen und diese aufnahmen durch ein
teleskop da kommt was und dass sie genau
gleich aus also wie wenn sich da die das
bild neu aufbauen würde und bei den
aufnahmen es gibt glaube ich
mittlerweile etwa acht verschiedene
mindestens da also das sieht einfach
nicht wie irgendwie atmosphärische
störungen von unserem planeten aus es
sieht wirklich so aus also dass auf dem
mond stattfinden würde auch ganz in
dessau und der aufnahmen
ja ja ja zum verständnis das sieht aus
wie wir da eine eine schicht ein
hologramm rüber über den mund gelegt
würde damit wir eben nicht sehen können
was da effektiv darunter im saal spielt
technologie und wir haben doch selbst an
einer nachtwache schon mal sein puls
also zu einer störung nicht über den
ganzen bildschirm oder kleine steuerung
haben wir doch gefilmt das war ein
strahler einfach wir haben ein strahl
darauf der erste nichts konnte ohne dass
wir lichtquellen haben also kein mond
puls aber die aufnahme haben wir auch
noch niemanden gezeigt weil da würde
jeder sagen da habt ihr einfach mit der
taschenlampe herumgespielt
das haben wir nicht wahr laserpointer
bin hatte ich die aktiv dabei aber ich
gesagt man 180 grad in die andere
richtung geschaut als oli und ja und der
strahler muss man sich auch eher wie
eine tasche läuft alles wie ein laser
vorstellen es war ein breiter als ein
laser das war ja eben jeder der das
sieht und uns nicht kennt würde
behaupten die hat doch mit der
taschenlampe rum gespielt da war nichts
wir waren alleine
das ist ja auch so dass eine sichtung
die sich vielleicht live extrem
fantastisch anfühlt ansieht dann wenn
man sie im handy filmt irgendeiner
komischer lichtpunkt herumtanzt oder
irgendwas unscharf verwackelten also
wenn wir über daran denkt zu filmen
also das hat niemand ich kam mir das
lieber vorstellen also dass man einfach
vergisst und die kann ja genau und gerd
gröschl ist auch so gehören zudem kommen
wir vielleicht auch noch vorher möchte
ich aber noch ein sehr interessanter ein
sehr interessanter ist eines dieser
details ja bei dieser dame die diese
diese ältere dame die diese schlafzimmer
visitationen hatte sie hat die die
ufo-sichtungen fanden immer noch ein tag
statt und die diese besuche in der nacht
ja ja und ihr mann hat nie was gesehen
obwohl sie dies am tag sieht aber ihre
man nicht warum welt sieht man die neue
blendet man die aus wenn man sich das
nicht erwartet da gibt es ja diese wird
sich gleich jemand in chat schreiben wie
dieser effekt heißt es ein norwegischer
wissenschaftler ist es ist leider ein
feind aber blendet man die einfach aus
oder oder oder es ist eher ein zeichen
dafür dass sie sich das anbietet wie
stufte das nennen also das ist
eigentlich ganz typisch wenn wenn eine
entführung stattfindet aus dem schlaf
sondern perfekt heißt das übrigens
glauben dann wird der der ehemann der
daneben neben der frau liegt einfach
paralysiert und ist im tiefschlaf der
bekommt gar nichts nicht und das ist in
der nacht also stehe ich auch dieses
jahr das essen danach aber die ufos sie
am tag
ja das ist sicher ungewöhnlich dass sie
die versicherung nur am tag hatte weil
die meisten ufer sicht und passieren
sowieso schon in der nacht aber ich
denke da waren einfach viel viel mehr
erlebnisse also sowohl am tag wie auch
in der nacht und sie kann sich halt nur
an dieser wenigen erinnern
wenn ich mich richtig erinnere hat war
der mann hat einfach nie dabei am tag an
waren nicht dabei
da ist auch die frage ist da sein zu
wollen muss das so sein weil vielleicht
doch nichts da wäre es halt schwierig zu
sagen das ist ja auch für uns sehr
schwierig weil das über zwei ecken
sozusagen geht also wir haben nicht mit
ihr persönlich sprechen können leider so
er natürlich noch interessanter gewesen
philipp vom dach fragt gibt es technik
welche die gästegruppe gerne bisher aber
nicht zahlen kann eben gerade vorher was
auch nur wind so für ein gläser
wahrscheinlich so 80 gerät wir glaube
ich alle generation generation vor
nachtsichtgeräten oder oder ja ja ja so
geht hier das ist momentan nur für
militär waren 332 okay es ist irgendwo
einen einen willigen spender gibt dann
kann er diese spenden natürlich und dann
im hangar 18 b 1
piper nachtsichtgerät schäden für mich
ob wir auch den bereichen jetzt sehr
bescheiden wenn dann jennrich mit dem
teleskop fahren dann so richtig aber
sonst sind wir eigentlich gut
ausgerüsteten massen oft landen und kaum
heraus und stativ und dem ernst wir
haben die lampe wir haben erste green
screen ruhm der ist absolut dunkel
schwarz alle wände decke boden alles ist
schwarz ein video das jetzt unlängst
veröffentlicht habe ihr einen neuen
hangar 18
auch wieder was für ein aufwand oder ich
weiß ich hab da einfach vor ein paar
jahren da ein tonstudio hier gebaut
deshalb hört sich nicht so an die
empfängnis mehr
heute war es mir sowieso die zelle und
ja das ist alles extrem auf ein und gibt
es alles selbst macht das richtige
heimwerker so super
und nichts kommt nichts man sagt ja auch
spaß gemacht auch wenn der charakter
bitte wie wir kinder vom bahnhof zoo
herbst doch das hauptdach lustig will ja
es hat ist ja interessant da von dieser
dame und keine einzelfall natürlich und
whatever idee ist also keine ahnung ja
falls es zeugen von solchen objekten
gibt oder vielleicht sogar von von von
direkten begegnungen mit was auch immer
die leitung ist natürlich offen das wäre
sehr interessant wenn sich weitere
zeugen melden die eben nicht nur lichter
oder ufos gesehen haben sondern auch
erfahrungen mit außerirdischen gemacht
haben würde und serien dass ich jetzt in
dieser irgendwann möglich wieso nicht
wenn jetzt aber es ist sind nicht nur
ufos mit denen ihr euch beschäftigt
sondern zb gibt es da auch ein
geisterhaus hinweis sinistra habt ihr
gleich eine mehrteilige serie gemacht
obwohl naja irgendwie also gab es auch
ein experiment gemacht da das war ohne
ergebnis
und das ganze begann im jahr 1978 als
der jetzige besitzer zum ersten mal dort
war und dann irgendwie das gefühl hatte
das haus will ihm nicht weil er hat die
tür aufgemacht und dann ist da was
passiert als er hatte von er war inter
sieht dieses haus zu kaufen und in einem
hotel umzuwandeln dass auch die leute
mit weniger geld eine möglichkeit gibt
schöne ferien zu machen
die gegend oben die ist absolut
sensationell
so etwas auch in den bildern der videos
auf jeden fall bekommen von der gemeinde
weil er sich interessierte einen
schlüssel einen schlüssel für den
lieferanteneingang und machte darauf und
dann kaum einholen und beschrieben und
wie man eine ganze armee über den gang
rennen würde entgegen
er wurde mit der schwester mit seiner
schwester die das auch heute noch
bestätigt dass das so war
dies sind mehr oder weniger geflüchtet
also ja das ist jetzt nicht dass das
haus man muss das vielleicht noch ein
bisschen ausführen das steht völlig im
nirgendwo also absolut faszinierend
sondern einer anfang 20 jahrhundert sein
der hochromantik es ist groß ich habe
schon die rektoren ferien zu machen
also das kann ich eigentlich so nur
empfehlen ist wirklich schön dort das
nächste dorf zu fuß vielleicht sagen
halbe stunde weg oder so das steht doch
einfach zuletzt im walde
es hat noch ein demo video unten dran
aber also nachlesen
ja ist ein riesenhaus das hat was sind
das sieben oder acht stockwerke auf
jeden fall sind die dann mehr oder
weniger geflüchtet und der der
interessent hat das dann erzählt im dorf
und da haben alle nur gelacht dann sind
sie dann zusammen nochmals hin und dann
war es scheinbar bessers hatte noch ein
rauschen und so im gang aber dann hat er
sich dann getraut dieses haus zu kaufen
und das ist ein holländer und die
organisieren auf busfahrten von hannah
pohl an her
wie gesagt für leute mit weniger budget
das hotel hat ein sehr spezielles
konzept so ein super konzept eigentlich
so wie du hast mit weniger geld mit
weniger geld aus die leute die dort
übernachten die helfen mit also das
heißt ein teil hilft beim auf tischen
oder beim abwaschen dann auch man man
holt sich sein essen selber sozusagen
man macht das bett selber im zimmer und
für das durch das ist natürlich viel
günstiger und auch leute die halt wie
gesagt nicht so viel geld haben können
sich für ihren an so einem speziellen
ort leisten was ich eine coole sache
finde eigentlich also und für
wanderungen und alles super
sehr eindrücklich ist haus dass das
wurde in den fels gebaut
so sicher ja und die geschichte ist dass
es darüber in einem zimmer das ist das
zimmer 5 da gäbe es einen geist der
angeblich herr x oder vielleicht
erschien heißt aber anfang wurde davon
ausgegangen dass beim bau des gebäudes
seien ein arbeiter vom gerüst stürzte
und dort zu tode kam und benannte man
einfach herrmann und seitdem war es
hermann ein medium haupt aber
herausgefunden so sich um einen
kuhhandel oder georgium genau
ja und wir sind da hingefahren und
eigentlich haben wir jemanden hier in
zürich kennengelernt der uns eine
begebenheit erzählt habt ihr dort hatte
er hat diesen geist gehört
deswegen wird wollen wir interessierten
sind doch hin und haben versucht auch in
der nacht mit fünf kameras ein paar
experimente haft zu bauen und zu schauen
ob da irgendwas sichtbar wird wie gesagt
jetzt da nix gesehen aber es gibt sehr
viele immer wieder so zeugen berichtet
die dinge erleben besteht dafür
irgendwie ein zusammenhang zwischen dem
ufo phänomen und dem geister phänomen
oder ist das jetzt für euch er alles was
irgendwie spannend und unerklärt ist
dass das fasziniert mich oder gibt es
für euch der irgendwann roten faden oder
ja das sind zwei verschiedene sachen
denke ich also begeistern sind es doch
eigentlich immer menschen die gestorben
sind aber irgendwie doch nicht
vielleicht in einer sieht
lebenssituation gestorben sind wo sie
nicht hätten sterben wollen
sei es durch loben fall oder gar ein
gewaltverbrechen und leute die
vielleicht noch eine wichtige mission
hier gehabt hätten auf der erde
betreuung von kindern die einfach nicht
ganz in das totenreich eintreten wollten
und dann sind sie eben noch so halb da
manchmal meistens nicht aber manchmal
und wenn man von geistern spricht gibt&#39;s
eigentlich immer jemand der an diesem
ort gestorben ist auf tragische weise
und die ein geist ist verbunden mit dem
metall lokalität mit dem haus und wenn
man das haus abreißt und ein neues haus
oder gar kein haus mehr hin stellt dann
ist der geist normalerweise weg und das
ist etwas aus einer anderen dimension
wahrscheinlich aber von hier und aliens
sind meiner meinung nach werden wir sind
doch nicht alle gleicher meinung meiner
meinung nach sind das außerirdische das
heißt lebewesen von anderen planeten die
vielleicht ständig herum schweben oder
ein riesen raumschiff haben auf denen
sie wohnen oder in der erde
drinnen wohnen das heißt sich dem
aktualisieren können in die erde
eintauchen
auf jeden fall ist das was anderes als
geister
ich habe auch niemand an klartext ja ja
ich wollte vielleicht noch anfügen dass
die mir scheint es dass die aliens eine
mission hier haben die die müssten
einige wie eine arbeit verrichten die
haben eine eigene agenda für was sie
arbeiten im gegensatz zu den geist ein
geist ist nur für sich selbst da ist
eben ein ein und er hat keine agenda
übergeordnete agenda also was komplett
anderes
du hast ja vorhin noch gesagt oder
gefragt und so habe ich auch dort das
doch nichts gewesen ist bei den
experimenten ganz stimmt das nicht es
gibt etwas das haben wir nicht erwähnt
und bis heute nicht der welt und wir
machen das heute weil auch dass das
hätte man uns einfach nicht geglaubt
aber wir machen da ein experiment mit
einer grünen blocher also die nehmen wir
einfach damit auch nicht wir streuen der
mail aus um zu schauen ob sie
irgendwelche spuren im meer gibt und die
blocher ist dazu da dass wir da auch
nicht probleme bekommen ursache ist eine
plane oder eine traurige nauen mit
hellblauen
wer sich das video mal anschaut wir
haben dieses mal wirklich einfach
zufällig ausgeschüttet und sowie die
kamera positioniert ist ist am unteren
linken rand des mädels eindringen und
das haben wir also definitiv nicht von
hand gemacht und wir haben es vor ort
auch gar nicht gesehen er ist auch aus
sicht der im video schneiden war habe
ich das gesehen und der geist solarium
heißen und seine mission auf irgendwann
weiterhin urlaub zu machen
das ist wahr
es könnte eben diese arbeiter sein der
da bei den bauarbeiten zu tode gestürzt
ist
aber medien die dort haben ihn als einen
belgischen kaufmann identifiziert der
also anno dazumal in den 20ern etwas
hier sehr gerne seinen urlaub verbrachte
und ihr oder andreas meili und da würde
das gehe das interessant ja es ist heute
sowieso kommt das nicht freunde habt ihr
dafür teile gemacht ja ich also wird
auch wirklich das glaubt uns einfach
niemand und ihr habt also ganz ehrlich
gesagt habe ich sage nicht von anfang an
gesehen selbst beim schneiden nicht weil
das war es waren einfach gleich wir
haben nun eigentlich darauf geachtet hat
sich was verändert dem mehl und erst aus
der sicht der mitten im schreibprozess
was euch dann irgendwann das gibt&#39;s ja
gar nicht und ich musste danach zu
fragen hast du das gemacht
aber nee also das war wirklich sehr
speziell also weil wir haben die dies
dieses mehlsack war ist er einfach
ausgeschüttet und er hat sie mir also
wie gesagt ständig neue fälle zum
beispiel ich habe auch in den news
erwähnt da gibt es eine sehr
interessante sichtung von einem jörg aus
dem raum stuttgart glaube ich auch oder
naja platz in nordrhein westfalen
das hat hätte dass er lebhaft und
interessant eine eine seltsame wolke
kann man sich auch anschauen es in den
news verlinkt und die hat gestellt also
wie gesagt seine sichtung ich habe sie
auch schon wir festhalten vielleicht
ruft er ja auch kurz an und und texter
bisschen was selbst darüber wenn er das
herz der hat ja auch einen offenbar also
wenn man wenn man sich überlegt dann
müsste das riesig sein also in höhe also
von der größe in den hunderten
kilometern
über stars wahrheit über stuttgart nach
stuttgart und niemand hat&#39;s gesehen
sonst also zumindest hat er bis heute
keinen weiteren zeugen aufgetrieben dass
auch interessant ist was haltet ihr von
seiner beobachtung vielleicht können sie
kurz schildern
hoch interessant natürlich
heute kann ich da gibt es keinen zweifel
daran dass er das gesehen hat
ja das war haben im jahr 2011 als er das
gesehen hat wir haben ihn ungefähr 2000
15 oder 16 interviewte dazu hat sein
schlafzimmer ist eben doch so hat nicht
auch schräge mit zwei großen fenster und
er hat da als ein fenster raus geschaut
und sah ein riesiges hallo
ja ja ich bin da wir haben auch ein
anrufer hannover
wir hören die ich aber schlecht ist dass
da gerhard ja ja ja ja wir hören dich ja
zugleich weiter das dachfenster und
wasser
was hast du dort gesehen wollen wir das
wort nicht
ja genau das mache ich ja gar hat
erzählt ist jetzt natürlich schon lange
her ich glaube dass laut 20.11 das ist
ja fast zehn jahre
ob es nun noch nachdrücklich in
erinnerung es ist natürlich immer so
wenn man sowas sieht und man erzählt und
erzählt dass jeder und erzähle ist
wieder
trotzdem ich natürlich versuchen wir
möglichst korrekt zu bleiben ist es eine
geschichte wenn sie sehen musste immer
wieder dasselbe erzählt das ist schon
ein bisschen komisch muss ich sagen ich
habe deshalb damals sofort zwei stunden
danach habe das schriftlich dokumentiert
weil es war völlig
da aufgrund meiner langjährigen
erfahrung als superphone bezeugen dass
es am besten ist es gleich zu
dokumentieren weil man viel drüber redet
dann kommt unterbewusst immer noch etwas
dazu oder wird weggelassen oder so und
das summiert sich dann hoch oder
subtrahiert sich und ist nicht mal genau
das wieso also auf meiner internetseite
die heißt ufo forschung.de und
abgestellt ist ja natürlich auch schon
öfter kopf fm zu gast gewesen natürlich
mal findet in dem archiv über
instrumentelle ufo forschung haben oder
gesprochen und so weiter
also ich beschreibe es noch mal ganz
kurz sowie muss ist jetzt halt noch in
der innung ist
ich habe mein bett und unter der
dachschräge im dachgeschoss es war ein
wirklich es war eine ganz klare nachlass
das war noch nicht so spät die sonne ist
gerade von einer halben stunde so etwas
untergegangen war eine ganz klare nacht
ich gucke aus dem fenster und denke was
von schöner himmel ganz klar sicht ohne
ende
keine einzige wolke und dann sehe ich
ganz hinten eine kleine wolke denken das
ist aber komisch aber da habe ich sie
noch als volkan sie war sechs sehr klein
und dann gucke ich sehe an und sehe dass
die plötzlich so eine art dreiecksform
annimmt und dann sehe ich auch dass sie
auf mich zukommt da habe ich gewusst
okay das ist jetzt nicht da mal habe
also ganz gezielt drauf geguckt und seh
das ganz schnell auf mich zukommt und
dann haben wir natürlich abgeschätzt wie
lange dauert es bis sie beim er ist wie
schnell bin ich unten holen nun ab
fotoapparat und da war mir das klar dass
es ein zeitlich nie und nimmer land
gedacht okay gut beobachtet so gut wie
möglich
und dann kam das ding immer na ja auf
mich zu und jeden je näher das hinter
umso schneller war das also es war nicht
es war halt durch dass das so groß ist
es war eine ganz gleichmäßige bewegung
aber es kann doch sehr schnell auf mich
zu
und dann ich hatte da das fenster noch
zu und wollte das stück grad auf machen
und dann war es das war ein dreieck also
nur die schenkel von von einem trick des
linke unter recht geschenke und ein
unterschenkel war direkt über mein
fenster und mein fenster ist ein meter 5
breit und genauso breit was schenke
dagegen von links nach rechts
dann habe ich selbst aufgemacht und dann
habe ich es von unten gesehen weil es
flog praktisch direkt über mein haus und
über mein kopf ich habe es von vorne
erst mal gesehen dann von unten und dann
von hinten und dann war es über man darf
fest wo ich nicht rüber gucken konnte
dann bin ich auf die andere seite des
raums gesprungen
das dauert nicht länger als zwei
sekunden überlaufen das fenster
aufreißen und dann raus weg und es war
das hat die ganze richtung aber das war
so riesengroß
also es ist wahr so massiv es war für
mich von vornherein klar
da ist jeder jeder ansatz es könnte
irgendwas anderes seien hinfällig
auch für mich als kritischen ufo
forscher war es so klar dass man
irgendetwas anderes als was sein
irgendein anderes als barsbüttel du
sagst du jetzt könnte es könnte
irgendetwas anderes sein aber ich meine
nachdem sie ein ufo ist wissen wir ja
nicht was es ist also ja gut das war das
war für mich ein technischer flughafen
haben dir du weißt es gibt keine
natürliche erklärung das ja genau
genau es ist völlig unmöglich dass mit
irgendwas von unsere technik oder mit
noch mit einem naturphänomen zu erklären
das flugzeug das von unten beleuchtet
ist und in circa 1000 meter höhe werde
ich drüber ziehen
du hast du großen prozent also eine 747
oder wie die boeing heißt die große etwa
300 meter über darüber fliegt er sagt
ich kann nur sagen es war so gigantisch
8 das müssen 1090 sehen aber es hat
niemand sonst gesehen
ich habe auch eine anzeige aufgeben
damals richtig ist das seltsam aber
vielleicht trauen sich die leute
wirklich nicht das zu naja sagen wir so
nicht jeder schaut natürlich hoch das
war ja direkt überm kopf und das andere
ist wenn er das sieht dann kann das
einfach nicht einordnen und es geht so
schnell also zehn sekunden sie nicht
langweilig jetzt nicht von vornherein
durch das thema so angefixt und hätte so
ganz gezielt geschaut so als unbedarfter
etwas worden dass und wie das so ist
wenn man da keine erklärung hat und das
ist so völlig unklar
nach dem tag heißt es wieder vergessen
weil es wird ein bedeutungslos es ist
einfach zu wenig und zu schnell
ich habe mich auch nicht irgendwie
bedroht gefühlt oder so ich war nur ja
es war halt einfach nur ein nächtliches
objekt und das hat zehn sie konnten von
dem zeitpunkt wo du es am horizont sie
ist noch ungefähr
doch als wolke wahrnimmst bis es dann
über genau über deinem haus war und
riesig das war nur zehn sekunden
zehn sekunden das ist ja extrem schnell
dann auch unterwegs gewesen ja natürlich
aber durch die lange distanz hat ist
natürlich nicht so schnell aus ich hab
das ja wahrscheinlich schon fix
kilometer vorher gesehen ich hatte ja
auch bei sicht in diesem ersten
interview das wir auch schon wieder von
vier jahren gefühlen da sagt werden wir
waren das sagst du dass du vermutet dass
das von unten von der sonne die schon
untergegangen und weise hinter dem
horizont beleuchtet wurde das heißt dass
du daher vermutet dass es hunderte
kilometer hoch war und somit 100 km groß
und 17 tausende kilometer pro stunde
schnell
ja so ungefähr das war&#39;s dass das paar
dinge die mich total verblüfft und
erstens hat man natürlich gar nichts
gehört
war absolut geräuschlos das zweite war
ich habe das ding von vorne gesehen wohl
unten und von hinten und in keiner sicht
position habe ich eine räumliche
ausdehnung nach oben gesehen
ich habe ganz klare seiten abschreibt
begrenzungen also zwar nicht irgendwie
verwachsen oder soll es war zwar matt
weiß also wie wenn es von unbeleuchtet
wird aber es war ganz klar definierte
ränder hut gehabt
vorne wie an der seite außen wie an der
seite ihnen wie auch hinten
es war absolut technisch definierte die
ränder und dann habe ich am anfang habe
ich natürlich wo ich gesehen habe nicht
dachte dass es so hoch war dadurch die
größe habe eigentlich dachte es muss
viel tiefer sein
aber nachdem ich das aufgeschrieben
hatte und die ganzen und mit normaler
passieren ließ und die ganzen umstände
weil es da viele fragezeichen hatten
aufgeschrieben habe und wie kann das
sein dass dass ich das nicht sehe das
also keine räumliche ausdehnung nach
oben sehe dass es dann plötzlich
verschwindet dann war die einzige
logische erklärung die das es und
objektes des riesengroßer des mindestens
auf als es höhe geflogen ist und wo ein
schenkel dann ungefähr 50 kilometer
distanz hatte also das bestand aus zwei
schenkel und ein schenkel hat er
ungefähr 50 kilometer also das ist so
unsagbar großmann traut sich das ja kaum
zu sagen aber das ist das ist die das
ergebnis der theoretischen überlegungen
aufgrund der umstände wie erklärst dass
ich das verschwinden ja gerade durch das
weil auf meiner internetseite geht da
habe ich ja dokumentiert das sieht man
auch meinen standpunkt auf der erde
schematisch dargestellt wo der
sonnenstand ist und wie das dann von
unten von der sonnen behindert weil die
sonne und am horizont war aber durch das
dass es dann außen vom erdschatten dann
abgedeckt wurde war es plötzlich weg und
das war halt wissen teufel
zufällig nachdem man das passiert hat
und das für mich auch optisch aussicht
war also dass das dann noch mal von
hinten gesehen oder während und und da
ich habe von hinten gesehen und kann
hinweise über meinen dass privat ist
maier 101 da hättest du stand quasi nur
von hinten gesehen und das keine
ausdehnung nach oben hat hast du das
nicht gesehen aber es war ja so hoch
also du bist dass das ja auch noch immer
von unten gesehen halten weil das ding
war ja nicht selbst leuchtens vermutlich
war es überhaupt nicht selbst leuchten
sondern und es war ein technisches
objekt wahrscheinlich hat es die
sonnenlicht reflektiert und dann war das
im erz schatten und hatten er hat dies
in den schatten eingetreten als es über
dein haus darüber war genau zufällig
jetzt gerade ist genau da kommen halt
mehreren verletzten das kann man ja
irgendwie nach stellen also du kannst ja
die uhrzeit und dass die die arbeit und
sodann und der tv komm stoff diese 300
300 400 kilometer höhe
ja es war es muss mindestens 400
kilometer hoch gewesen seien und was
weiß ich
mindestens 10.000 kilometer schneller
schneller damit es zusammenbringt und
das ist natürlich absolut abartig das
kann man ja keiner zähler
der nagel ein ja jeder die wand und
sagte jetzt heißen draht ab aber sie
sind so weit die fakten und ich mache
nichts anderes auch wenn die hosen
machen
ich dokumentiere fakten und das ist nun
mal so und ob sie haben jetzt passt oder
nicht das ist halt die ergebnisse ja
völlig richtig also auf das kann man
keine rücksicht und nach alle die haben
bist du noch immer so ratlos schiff
zuvor was das jetzt gewesen sein könnte
oder was ich da wird sich ja sicher was
getan haben in seinem denken da was soll
sich da getan haben wir lassen jetzt
gibt es andere erleben sie du hattest du
irgendwie korrelieren damit andere
beobachtungen keiner
das war das war die einzige echte
beobachtung auch für mich absolut
zweifelsfrei war
ich habe natürlich schon viel gesehen
aber auch dass das war alles nicht so
eindeutig da hätte man vielleicht noch
irgendwelche erklärungsmuster bringen
kann aber bei der sichtung ist alles
ausgefallen war zu zu 100 prozent
eindeutig sowas hatte ich nachher nie
mehr und vorher natürlich auch nicht
jetzt ok sommer ist ein objekt in 300
kilometer höhe mit circa 100 kilometer
spiegel spannweite dass darüber ja über
europa fliegt
warum wer war das was ja das hätten die
das sagen haben
nein überhaupt nicht
zu keiner sekunde und keiner sekunde
auch nur das gefühl ist mit mir kontakt
aufgenommen also raten ist deshalb jetzt
gerade da war ich meine das ist völlig
irre irgendwie immerhin ist das
vielleicht im nato-hauptquartier das ist
ja auch irgendwo in stuttgart vielleicht
halten diese quasi eine chance ich habe
zu hause ja ganz bestimmt nicht ich bin
der meinung das war eine absolute
zufalls beobachtung
also das ist jetzt gerade zufällig war
ich war an zufällig erzeugte sowie 90
prozent der oder 95 prozent der ufo
sichtungen 799 rein zufällig sehen wenn
sie echt sind
das ist absolut zufällig da ist
überhaupt nichts wo man vor steuern kann
als mensch ja fasziniert beobachteten
und gehabt darf ich vielleicht noch
etwas anfügen
du hast du warst ja mitglied bei move
fonds es ja und da haben die physiker
du hast du deine eine sichtung physikern
geschildert und zusammen habt ihr ja
dann ausgerechnet dass das objekt
mindestens 400 kilometer hoch gewesen
sein muss damit leben
von der sonne von unten noch bestrahlt
werden konnte und auf grund der höhe
habt ihr dann darauf geschlossen das die
schenkel länge und damit auch die
spannweite 50 kilometer ungefähr war und
du hast im interview zu uns gesagt das
war wahrscheinlich 400.000
stundenkilometer schneidet ich muss
sagen ich weiß ist heute nicht mehr so
genau weil das ist natürlich richtig
die analyse habe ich nicht allein
gemacht die damals dritter und so wird
gemacht mit leuten die von solchen
sachen mehr ahnung haben als ich ich
habe nur die die fakten dazu geliefert
und so kam das zustande
also gut da da muss man auch meine
internetseite gehen und um eine sichtung
da ist alles dokumentiert haarklein auch
auf das was an werden an theoretischen
werden herauskommen bei der analyse
das habe ich jetzt so als hockey ohne
jetzt meine eigene seite zu gucken mich
das ding ist jahre her
ich weiß nur noch was ich gesehen habe
aber die analyse also was kann ich mich
nicht mehr genau das habe ich
festgehalten und an dem mittel ich auch
nicht das halte ich für sehr realistisch
aber im kopf hobbys nicht das liegt
deshalb schriftlich hinterlegt auf
meiner internetseite
ok und da stehen wir heute noch immer
und kratzen unserem kopf internetseite
sind ja noch andere interessante
beobachtung noch dokumentation die
produkten die druck machen kommt es zum
beispiel auch in italien
jaja das lang annette die kronia aber
das ist eine ganz andere geschichte da
habe ich ja im nachgang habe ich
festgestellt was da überhaupt abgelaufen
ist in dem hotelzimmer auf dem balkon
aber während ich dort war war mir das
nicht bewusst da hatte ich zwar so ein
komisches erlebnis in der nacht mit zu
komische musik aber ich habe
komische musik doch was denn da sie das
mal mit kurzen worten skizziert
ich habe im internet gelesen dass war
das 2004 in komische brände dort waren
internet oder dicke jacken und dann habe
ich gegoogelt und nah und hab gesehen
okay gut und auch die videos davon
gesehen
peter singer matratzen gebrannt und und
fans die nicht mal an der steckdose
waren haben gebrannt
da waren wir das klar okay der muss ein
großes wechsel magnetfeld sein und
daraufhin gab es auch untersuchungen von
den behörden dort damals das ist aber
alles im sande verlaufen
gleichzeitig gab es auch noch berichte
über leute die an dem er vor der
ortschaft das waren den ganzen baum plus
ein paar häuser die ortschaft was
gesehen haben also kugel leuchtkugel
also ufo im bayrischen zu nennen habe
gesagt okay gut auf einmal runter man
war dass sich fünf zehn oder 14 15 oder
16 waren 200 fahren bin weil an dem ort
war und tolles hotel also ziemlich groß
und da habe genau sicht über die häuser
und so weiter gehabt als er mit der
eingemietet für zwei wochen hat er meine
anlagen auf dem balkon aufgebaut habe
versucht die zeugen zu befragen und den
zeuge der damals einen bericht
geschrieben hat kann auch alles auf
meiner seite nachlesen ist fein
dokumentiert auf jeden fall gab es gab
sogar einige mysteriöse aufnahmen und in
irgendeiner nacht das war so im ersten
drittel der zeit wo ich dort war in der
nacht aufgewacht
fürchterlich laute musik sowie technik
ich habe gedacht mein gott die italiener
spinnen mitten in der nacht war ich
hatte die balkontür natürlich offen
dabei kommen war halb die rollen wir
halten von dabei kommt ihr aber ich
hatte das gefühl dass kam von unten vom
strand fürchterlich laut ich bin einfach
im bett gestanden
ja sag mal wie lauten muss das erstaunen
in einem strand sein da kann ja gar
nicht stehen voller kraft dachte okay
erstens kann ich kein italienisch und
zwei kann ich in italien auf sizilien
dass sie ganz bestimmt nicht ist sauer
aus und schreiben konnte es ist unruhig
sein weil dachte okay irgendjemand muss
doch stehe die ich kann ja nicht einzig
sein und so nach nur minute oder sowas
wurde das leiser das waren dann eher so
wie trommeln zum bombenbau und noch
kleiner kommen dahinter echt nervig aber
je länger ich das für tag um schon
religiöse kam es mir vor
und dann hat es um ja und meine
freundinnen die dabei war
die ist natürlich auch wach geworden die
hat nicht meine wohl die die ist aus dem
bett und hat den rollladen hoch und
ausgeguckt hat nichts gesehen hat den
rollladen wieder also wieder zur hälfte
100 ist ins bett
dann macht es immer noch das geräusch
dann ist er raus aus dem zimmer wollte
hören ob das vielleicht vom flur kamen
kam es auch nicht
und dann gab es nur noch fragte sag mal
wie es ist weil ich hatte haben jene uhr
an
und sie hat ihr handy worden das legen
und na ja auf jeden fall wird&#39;s dann
wieder leise und dann war es aus und
dann sind wir wieder eingeschlafen und
dann das war eigentlich auch schon alles
am nächsten tag wollte eigentlich unten
mal fragen was das von krach war aber
das hotel war obwohl es eigentlich ein
ziemlich luxuriöses hotel war
wir waren die einzigen gäste da waren
wahrscheinlich 30 oder 40 zimmer wir
waren die einzigen gäste wahlforschung
nur manchmal saßen am frühstück noch ein
oder zwei gäste aber nur für eine nacht
sind zwar ganz ganz komisches klima in
dem hotel und nur einer konnte
einigermaßen englisch der recht konnte
also nur italienisch und es ist zwar
noch völlig unmöglich da dann morgens
beim frühstück zu fragen außerdem hat
die ware nicht unfreundlich also das war
ganz komisch na ja auf jeden fall
ich hatte natürlich auch in der nacht
irgendwelche aufnahmen gemacht ich sehe
am nächsten morgen habe mein mac pcs
gehört mit kamera und seehofer
da war ja gar nicht hoch ausgefallen
habe da keine typische mal wieder
technik versagt dann meinen koffer auf
dem balkon wo die vier kameras war da
hatte ich videodaten und aber ich habe
die über den tag nicht angeguckt ich
dass ich wollte nur dokumentieren und
für mich war da auch kein besonderer
anlass gleich vor ort zu prüfen weil da
waren ja auch schon eine art wolle
aufgaben dann sie mal zum ätna gefahren
und so weiter wir haben auch und mehr
gemacht und auf dem schiff habe ich dann
die daten geprüft
und mich hat dann fast der schlag
treffen auf der fähre als ich als ich
das video von der nacht weil ich habe
erst nach mass werden und hat
unglaubliche messwerte aus der macht
gehabt wo das ist ein bonbon war und
gucke mir das an und denkt sms werde das
ist ja das kenne ich das nicht auf
messungen vom elektrischen elektrisch
lassen damit die leute sich aus gerne
mesz du machst dann also also
technischer forschung magnetfeld merke
ich hatte mehrere magnetfeld mesz
geregelt dabei zwei stück einst im
koffer und ein einzelzimmer selber noch
und auch einen koffer waren unheimliche
magnetfeld veränderungen
die waren so massiv dass immer gleich
die videos dazu angeguckt habe und ich
denke das kann ja wohl nicht sein nachts
nennt es war die szene über das sowas
nachts wurde um 10 sowas wurde das ganze
waren die videobilder weg da waren nur
noch schwarz und nach zum zwar und dann
sind die rechner ausgestiegen nach ein
paar stunden um 1 ist oder um halb zwei
ist der letzte ausgestiegen
kurz danach wurden die rechner manuell
wieder eingeschaltet weil der strom
wieder da war
es war eine ganz komplizierte technische
geschichte da wurde manipuliert und dann
hat einer den kopf gedreht und daher die
messwerte weil in dem koffer war dort am
ufer sensor und wenn du denn tantrisch
dann ändert sich das magnetfeld hatten
sind so ohne sich auf dem video und
denkt hätte es kann im klang zahlen die
man auch im bett oder auf dem balkon wo
wir waren und er war winzig lassen
da stehen und es drehen das gibt es
alles glaube das war also ein erlebnis
der besonderen art ich hab&#39;s
dokumentiert es wird jetzt zu weit sein
da muss man sich einlesen ich habe es
haarklein dokumentiert da ist auch links
zu einer pdf wundern link zudem zeuge
der 2007 oder sowas da auch dokumentiert
hat daher kann man das alles nachlesen
also das war das ergebnis aber das war
eher an ein interaktives erlebnis im
nachhinein hat sich das als
herausgestellt da war jemand dem zimmer
kurz nachdem er eingeschlafen sind wir
sind wahr um halbzehn eingeschlafen und
um zähne war jemand dem zimmer hat sind
computer bei mir also die programme
gestoppt in zimmer drin man muss sich
vielleicht überlegen ist konnte
nachvollziehen
anhand der windows protokolle draußen da
hat er die im zimmer waren natürlich die
stromversorgung da hat er wahrscheinlich
den steg auch vom netzteil zogen und
nachts um halb zwei oder sowas kommt der
typ wieder und schaltet wieder alles ein
das ist doch absolut flüssig und und
richtet die kamera die kamera koffer auf
ein fliegendes objekt also
das war natürlich ein fliegendes objekt
immer mehr
ja ja ja aber nicht was dann weg liegt
ja ein flugzeug oder in ein flugzeug
also da muss man auf meine seite dass
sie noch videos verlinkt dann kannst du
das mal antun es ist absolut schräg also
das ist vom inhalt her das schrägste ich
hätte gedacht dass man so was passiert
aber in dem augenblick wurde es passiert
ist warum man das nicht bewusst erst im
nachhinein bei der analyse haben wir
klar was eigentlich vorgefallen ist
aber das war ein indirektes um vor
erlebnis das habe ich erst dabei
eigentlich währenddessen außerdem jetzt
das nachts diese komische kommen diese
aufgekommen war wahrscheinlich
ich habe das halt so interpretiert als
sie morgens an paralysiert
und dann nachdem die ganze geschichte
vorbei war hätten wir uns aufgeweckt und
zu sehen aber auch noch leben was weiß
ich was ist meine subjektive eindruck
von dem ganzen vorgang
ob das jetzt so war weiß ich nicht aber
die für die komische musik und ich habe
dann auch im internet gegoogelt hab&#39;
noch irgendwelche sony music ich habe so
etwas war noch nie gehört im ersten
stück papier dachte das wäre techno aber
7
das war kein techno das war eher sowas
wie hast du die japanischen trommeln
kennt die großen die riesen trommeln
rosenbaum machen ist vielleicht gibt es
video zu ähnlich wort ist aber halt nur
so ähnlich als wenn jemand kommt um zehn
neue zimmer dreht die computer ab genau
kommt dann um halb zwei wieder schaltet
alles einrichtet es auf ein
identifiziertes objekt ist er gerade
fliegt geht wieder und dann dann wenn
man aber auf gut deutsch so war es ja
und das ist natürlich schon bei dir
keiner darf urlaub mit dir fahre ich
nicht auf urlaub davon genau woher
willst es wissen es natürlich richtig
aber mal davon aus weil sich in meinem
lebensrhythmus da wenig verändert werden
das glaubst du wurdest programm
also ich glaube ich danach auch üben und
ist ihren lassen ich wollte wissen was
ist in der zeit geschehen in der macht
ja aber außer kopfweh rund 80 euro
weniger und ich habe ja immer in dem ich
dahin geführt hat ich hab nur dunkel
gesehen ich habe überhaupt nichts
geschehen
es war alles nur schwarz das da war
überhaupt nichts zu machen
also ich habe wirklich ich stehe ja gar
nicht auch so hypnose repressionen das
ist ja das letzte was sie machen will
aber selbst das habe ich gemacht weil
ich wollte aufklärung aber hat nichts
gebracht da sonst das wussten wir auch
nicht
gerhard dass der eine rückführung zu
hause machen lässt also ja hab ich ja
das hab ich vielleicht kennt ihr
blauland soll es so aus es steht
vielleicht sogar auf meiner seite weiß
es war auf jeden fall ja weil es halt
ergebnislos war
ich habe mich auch film ich habe extra
kamera und mitgenommen zur hypnose ich
war ja noch nicht thematisiert ich habe
mir gedacht okay
klatsch ich bin weg klatsch ich war auf
und weiß nicht was ich jetzt also habe
ich gesagt hier ist ein stativ da ist
eine kamera eine videokamera die lassen
wir jetzt laufen die filme nur mich
falls ich irgendwas sagt wollny dran
erinnern kann dann möchte das
dokumentiert haben und das ding ging
glaube ich eine halbe stunde um stunde
und wie gesagt nur überhaupt nichts
außer kopf steht der nachhaltigkeit ist
das einzige und 80 euro weniger aus zu
den phänomenen die dort dem 2004
passiert sind irgendwas in erfahrung
bringen können und glaubst du dass dein
erlebnis mit denen mit diesen phänomenen
etwas zu tun hat und ja das glaube ich
sehr wohl dass das was miteinander zu
tun hat da war ein wahrer mensch wisse
denn die italiener haben namen vergessen
den hatte ich vorher schon aus dem
internet heraus
habe kontakt mit ihm aufgenommen wo ich
dort unten war weil der der hotelier der
kante hin
der hat den anrufen dann ist er gekommen
und er hat man aber irgendwie ich wollte
mit dem durch die häuser gehen
der wollte da überhaupt nicht hin ich
hatte so das gefühl hat angst auf jeden
fall hat er mir dann ein papier auf als
einen schritt 30 seiten und
schreibmaschine gegeben
von von dem was er damals 2004 2005
da hat er noch dort gewohnt und in einem
der häuser dort unten was er dort durch
kommentiert hat als er hat es da sind
wirklich auf paranormale sachen gewesen
die hat er mal aufgeschrieben hat er mal
geben ich wollte noch irgendwas fragen
aber er wollte nur noch weg gut okay
dann habe ich das ding übersetzen lassen
ins deutsche und als pdf mit auf meiner
seite verlinkt als ich hab&#39;s
italienische original und das deutsche
übersetzung weil er hat man noch fotos
und so weiter die haben damit angebracht
damit es irgendwie aus einem guss ist ja
dass und das mit 2004 jahr für mich für
mich besteht dann eindeutig und zusammen
haben
ich weiß zwar nicht was das ganze soll
da bin und weiter gekommen aber sonst
schade ja ein jahr später bin ich noch
mal dort gewesen allerdings nicht in dem
hotel ist an einem anderen ort der war
10 km weiter links da hatte ich eine
ferienwohnung und habe meine mobilen
anlagen rund um das hotel am strand für
auch wieder für zwei wochen postiert
aber da waren
nur zwei aufnahmen die sehr komisch
waren wo komische sachen aufgenommen
wurden aber an die ganzen restlichen
nächte war gar nix ich selber war dann
immer dort nicht weil er angst hatte
sondern weil das hotel einfach es war
wie soll ich sagen
ich sitze waren absolut abweisend ja es
hat keinen spaß gemacht in dem hotel
ich habe das gefühl gehabt ich war wir
waren letztlich also obwohl es kein
billiges hotel war
wir waren richtig wir wollten mal abends
auf der terrasse essen weil schönwetter
war und zwischen machen sind 24 die
terrassen und hoch während wir waren die
einzigen gäste aber das war nicht unser
problem
also es war wirklich und das frühstück
war miserabel aus meiner sicht und ich
frühstücke sehr gern und gut und deshalb
habe ich gesagt okay gut thema
ferienwohnung die etwas weiter weg ist
und warm halten jeden tag bin ich
irgendwann habe das zeug getauscht und
so ich glaube 55 kamera mobile kameras
habe ich auch verteilt gehabt immer die
hoffnung dass ich am nächsten tag nur da
sind auch das ist ziemlich einsam da
kommt kaum jemand ihn ja katzen waren es
doch die texte von mama und einmal als
auch einer gefunden aber wahrscheinlich
hat er sich nicht getraut wegzunehmen
hat gedacht war vielleicht das mit zug
oder sowas und hat libri finger davon
gelassen
aber ich habe meine technik wieder alle
komplett mitnehmen könne aber viel
rauskommt ist ist ja später kein
vergleich zu dem jahr vorher und details
zu diesen dingen findet man auf ufer
forschung.de richtig genau
und da das ist eine sehr einfach
strukturierte internetseite total
logisch also ohne schnickschnack und da
ist dokumentation das ist schon weiter
der doris wenn man drauf geht ist kein
netter die kronia
und da hat dann alles drin da hat sie
auch dann werden die innerhalb des
textes die links zu den pdfs weg
gesprochen
tarik darf ich ihnen noch was dazu sagen
dass mich vorher gefragt oder ungefragt
op dazwischen geistern und austritt ist
in einen zusammenhang sehen und das habe
ich vermeiden wenn du die gleiche frage
stellen wenn man die gleiche frage
stellen würde gibt es einen zusammenhang
zwischen parapsychologischen effekten
und ufos dann möglich dass bei jahren
und genau das ist ja eigentlich das was
dort den netto keine greco mir ja
passiert dass das sind
parapsychologische effekte kombiniert
mit ufo sichtungen es natürlich fahren
was ist der unterschied zwischen
geistern und parapsychologischen
effekten aber okay ja also irgendwo gibt
es da schauen natürlich verbindungen
immer wieder aber ja es kann ja das
stimmt auch jeder kann jetzt auch
verbindungen ja klar es kann auch nur
zufall sein dass die dinge hat sich das
dahin parallelen gibt aber in
wirklichkeit nicht wirklich völlig
andere dinge dahinter stecken würde nach
dem wir nicht wissen dass das alles wie
es dann ja ja er hat vielen dank für
deinen anruf sagt waldemar dann noch
angerufen gehabt also der waldecker
hatte ich mal angerufen gehabt hast du
möchtest rufen weil er wollte dann
nochwas ergänzen zu zugehört fall ja pro
folge an und agenten ansonsten
er macht doch so neid rogers also habe
ich erwähnt quasi campiert
da ist ja schon wollen wir einmal
zumindest ein weiterer anrufer ist hallo
hallo du bist ja wenn ich sie ja du bist
zu hören richtig alles okay ich habe
hier ein bisschen älter aber ja dann
schaltet man den player oder alle
fenster zu zumindest also du darfst ja
immer den player abschalten wenn mal
anruft vorher
ich sage es jedes mal ja et amis und
zwar die richtung von gerd wird noch ein
bisschen verrückter wenn ich noch
folgendes dazu ergänzte und zwar diese
sichtung wurde sagen seinen
anführungsstrichen angekündigt und zwar
das war damals so mich hat das war ja
wie gesagt 2011 wenn ich schon einige
jahre her damals hat mich eine frau
angerufen die ich nicht kannte
die meinte
sie hat geschaut was ich so treibe also
mit ufos und moore für forschung
beschäftigen und sie meinte sie hätte
sie hätten die impuls gab ein jahr zuvor
weil sie etwas mitteilen wollte ja und
das was sie mitteilen wollte ist
folgendes gewesen meinte sie hätte
kontakt und sie hätte die information
bekommen dass in den nächsten 2-3 tagen
damals ja ihre außerirdischen freunde
sich den menschen zeigen würden
die sich dafür interessieren und denen
es wichtig ist wird nichts können also
ich hab ich habe die frau nicht gekannt
und ich dachte ja es keine ahnung also
versucht jemand anderes ich wollte das
nicht richtig glauben ja und hat auch
nicht so richtig ernst genommen also sie
sagte auch noch dazu sagt bitte das
deinen wenn du freunde hast die die sich
dann mit diesem thema intensiv befassen
dann sagt den auch bescheid die sollen
damals darauf achten da wird auf jeden
fall am himmel was sein
na gut also ich habe damals irgendwie
das nicht so ernst genommen und habe
auch er hat nichts gesagt hat noch
überlegt aber ich habe irgendwie das ist
zu verrückt wenn ich nicht so was
erzählen
ja und das war ein samstag oder sonntag
wo ich angerufen und dann ist folgendes
passiert an
am montag haben sich immer volleyball
gespielt und das war so zwischen 20 uhr
und 22 30 23
nach dem sport nicht mit einem kameraden
sozusagen raus und standards bau der
halle und und dann habe ich gemerkt dass
da irgendwie ein komisches licht
geflogen ist ja kein verhältnis darauf
angesprochen ob er es aussieht und dann
haben wir es zusammen angeschaut das
auffällige war ist ja praktisch die ein
stück einflugschneise von köln bonner
flughafen und dort fliegen die fliegen
flugzeuge immer in eine ganz bestimmte
richtung halt damit zu keiner kollision
kommt und so das ist ein fester korridor
sag ich ja und dieses licht ist in die
umgekehrte richtung geflogen
das ist mir damals aufgefallen dann
haben wir geschaut ob es noch
blinklichter hat oder positionslichter
da war nichts und wehren wissen habe ich
mich erinnert dass die frau am telefon
damals ich mir sagte ja und sie
reagieren manchmal kann man sie ja
grüßen und das ist dann ein gefallen und
habe ich ganz ganz also so ein bisschen
im scherz laut gesagt freund könnte
irgendwas machen wir sehen euch und den
freunde sind
wie auch immer auf jeden fall
es blitzte dreimal auf und war weg also
das kam unmittelbar danach blitzte
dreimal auf eurer weg und wir haben da
noch eine stunde lang gestanden und
geguckt und geschaut mit anderen
flugzeugen verglichen festgestellt das
war eindeutig anders als alle flugzeuge
die wir in verschiedenen höhen gesehen
haben und so weiter und so fort ja so
das war meine geschichte und ich dachte
seltsam der luft mich eine frau an sagt
ich werde irgendwie vielleicht ein
versehen passierte tatsächlich ist die
gleichung zufall oder nicht auf jeden
fall dachte ich mir die fünf letzten
gerhard an und erzähle meine geschichte
hatte praktisch am dienstag glaube ich
damals angerufen an seinem nächsten
morgen gehört hat sich das geduldig auch
angehört und dann sagte er
jetzt muss ich aber auch einzeln zählen
ich habe meine erste ufo sichtung gehabt
und hat dann von seiner erzählt also
die er immer schon berichtet hat und
diese zwei sichtungen waren praktisch an
zwei aufeinanderfolgenden nächten in
zeitraum die diese frau sozusagen uns
angesagt hat unglaublich fasziniert und
ja also ich dachte ich wie es ist
zumindest erwähnen es würde sicher
bestätigen wäre jetzt noch dran weil wir
haben uns ja und so weiter also ich
erwähnt dass auch immer wieder also alle
paar jahre
naja und wollte mal wir kennen dich ja
auch so viel ich weiß von einem meeting
ja das kann sein ja die wahl ist ja du
brauchst ja auch bei move on test genau
ja wo ich auch mitglied war also wir
kennen uns ja ja genau ich denke das ist
ja dann gibt es noch eine ergänzung und
zwar erwartet auch von kann etwas
erzählt anatoli cologna und zwar da gibt
es auch etwas interessant ist und zwar
bevor damals gehört nach sizilien
gefahren ist haben wir natürlich auch
telefoniert und ich habe ihn damals
gefragt hat was willst du was würdest du
denn so als forscher wünschen was da für
deine kameras aufzeichnen sollten ja was
sich dann irgendwie überzeugen würde und
das ist auch klar der müsste etwas nah
an der kamera umfang bis zu nah an der
kamera einen rechten winkel liegen ja
und was ist passiert
in canet terry cologna ein ufo ist ganz
nah an der kamera in einem bereich von
maximal vielleicht 200 metern
ist genau hat genau das gemacht hat den
rechten rechten winkel geflogen hat
gehört dass dann aufgenommen
dieses haben die automatischen kameras
aufgenommen das würde bestimmt auch
jetzt selbst erzählen können also ich
habe vor einigen monaten noch mal mir
die daten angeschaut ich habe gerade den
dax angehört und hat die ganzen kameras
zusammengestellt um mir die situation
hat sich so ein bisschen so bildhaft
vorstellen zu können oder die entfernung
und so weiter und habe eine kamera dazu
getan oder die bilder von einer kamera
da hat damals seine bekannte die stand
auf dem balkon und hat mit dem mit mit
ihrem körper praktisch die kamera ja
also die sicht der kamera genommen und
das war kurz bevor dieses objekt
aufgetaucht ist also das ganze spielte
sich an einen abend ab
da war die bekannte auf dem balkon die
hat mit ihrer tochter gesagt oder
telefoniert gerhard war ein zimmer und
dann ging sie kurz weg und da war
plötzlich die sich in der kamera dieses
aufgezeichnet hatte frei und dann kam
das ufer angeflogen macht den rechten
winkel und hat niemand mitbekommen oder
all das findet man auf ufer forschung.de
nämlich bei also bei gerhard meister
also ja nicht unbedingt also also totale
insiderinformationen als positiver gott
von dir bekommen haben obwohl das dass
das wissen einiger ich habe da jetzt
nicht unbedingt ein großes geheimnis
ausgeplaudert aber das ist schon eher im
kleinen kreis bekannt ja bis jetzt
yahoo spannend alles war ja also ich
fand das auch deswegen wollte ich jetzt
noch mal im mittag mitteilen
er hat kann natürlich jetzt auch
überlegen was wir damit machen wir
diskutieren ja immer wieder
ich bin ja der meinung dass gerhard und
andere forscher nicht unbekannt sind den
kosmischen intelligenzen wie ich sie
nenne
na ja die haben eine menge spaß mit dem
genau ja die habe spaß mit der musik das
war ja auch schon so ein ding
ich weiß nicht ob es gerhard estate hat
aber die musik die er war praktisch als
er hat mir damals auch ausführlich
erzählt seine bekannte hat dann auf die
ist ausgelaufen und hat draußen nach der
quelle der musik geschaut da war aber
nichts dann kam sie ins zimmer und dann
ist sie wieder genervt aufgestanden ist
auf dem flug gelaufen kann man wieder
zurück und habe hat aber damals gerhard
nicht mitgeteilt dass ist wiewohl
komisch ist dass die musik nur im zimmer
zu hören ist und nicht dringlichen
draußen und auch nicht auf dem flur okay
ja das ist ein interessantes detail wird
ist das da gehört wie damals
verschwiegen
vielleicht vergessen also wir haben über
und ist doch sowas vergessen meinte
damals wenn ich das damals gewusst hätte
aber sie hat es mir nicht mitgeteilt
also dann wäre auf gestanden hätte die
aktion gemacht
ja ja ja das sind so kleine detail so
ich denke ja die sind hochinteressant
und die zeigen wie sich spezifisch dann
irgendwie die situation war und und also
mich sind das auch so immer wieder
zeichen beweise hinweise darauf dass
ja das ist aktion sind die auf diesen
jetzt zum beispiel auf dem geld
zugeschnitten werden
also ich hoffe es ist auch für mich ganz
logisch dass eine zivilisation oder
mehrere die sich als ich den ganzen
planeten anschauen
eine politische entwicklung militärische
entwicklung im prinzip alles vermutlich
auch noch die persönliche entwicklung
von einigen menschen je nachdem welche
ausländische oder über dich oder oder
oder kosmische wesen man meint und
welche fähigkeiten und möglichkeiten sie
haben
schauen sie sich natürlich auf
verschiedenen ebenen das ganze an und
ich denke mir uv forschern sind auch
kein unbekanntes feld wie sie wissen
ganz genau wer eine versichert und es
ist eigentlich auch klar dass das die
auch interessiert sind wie die meinung
von menschen hätten hinten bezüglich
ihre anwesenheit und so weiter ist und
von da ist irgendwie dass das wasser
forscher machen und tun das ist dann
auch für die interessant und ich denke
mir einen solchen aufwand gerhard
irgendwo dann unterwegs ist das dann
auch manchmal dinge passieren die die
die sind nicht zufällig ja obwohl so
richtig sinn da gibt es halt trotzdem
alles nicht für mich aber ja also ich
hab so erzählt hast wollte war das ist
richtig cool also man das machen wir
eigentlich ja auch ne also wenn wir
unsere forschungsgebiete umgucken im
mikroskopischen bereich oder im größeren
bereich die tiere beobachten
jetzt gibt&#39;s neben diese phänomene wir
werden vielleicht auch beobachtet was
wir machen das sage ich nicht sondern
ist also warum das nicht sein
er lässt sich also bei experimenten
frage ich mich da manchmal wenn ich
jetzt hier der beobachter ist die
morgens im labor
wir stellen uns dahin als forscher und
wollen die ufos und die sagen wir
erstmal erster linie ufers erforschen
oder ich sag mal die anwesenheit
kosmischer intelligenzen wallufer sind
ja längst bewiesen und das ist ja in bzw
die diese diese also ich sag mal nicht
unbekannte flugobjekte sondern
identifizierte objekte als
außerirdischer technologien
fortschrittlicher technologie
identifiziert als solche auch dass
irgendwelche dreiecke sind und welche
scheiben mit ich möglichkeiten wie war&#39;s
dann wenn man so sicher sein will dass
irgendwas außerirdische technologie ist
du weißt halt einfach nicht was an
technologie hier existiert also da muss
ich widersprechen aber ja ich mich auch
gut wenn wir das das geschichtliche
zahna ein bisschen zurückdrehen und
berichte nehmen
der ist nun garantiert noch keine
menschliche technologie gab und trotzdem
da irgendwelche scheiben oder für
leuchtende schilderung geflogen sind
dann war das sich außerirdische
technologie also was ganz anderes aber
ja natürlich auch qualifizierung
gestellt wurden
ich kann das nur unterstützen was du
sagst sollte mal und ich gemacht über
die über das flugblatt von nürnberg ja
genau
genau da gibt es natürlich auch an also
aus der aufklärung schoder und noch
weiter davor dass ich wenn es geht
zurück bis zu den innen kennen wir die
ganzen geschichten und die erste
wirklich große welle war ja um 1900 1898
dabei wäre ja ja der begriff
außerirdisch ist ja das ist ein begriff
der immer alles auf die auf der erde auf
uns bezieht außerirdisch und das ist das
ist auch nur so ein hilfs wort weil weil
wenn man sich das ganze genau anschaut
dann gibt es sicher ebenen
wo die sagen wir mal intelligenzen ja
die intelligenten aus einer physischen
ebene kommen also anderen planeten also
die reisen hier an
aber es wird auch intelligenten geben
die aus einer anderen existenz leben
gekommen
oder sie können zwischen verschiedenen
ebenen wechseln was wir hier so die
physische welt nennen ja also die
berichte wo zb entführte aus ihren
körper sozusagen rausgenommen werden
sich dann auf dem bett sitzen sehen oder
den ehemann sitzen sehen sich selbst
aber vor allem sehen ja außerkörperliche
erfahrungen usw
aber er all diese dinge spielen daran
machen das aber nicht viel einfacher
jetzt also die da wird das wird alles
nur noch komplizierter
eine möglichkeit aber auf der anderen
seite wenn man sich vorstellt wenn man
sich die frage stellt wer sind wir
eigentlich als wesen wenn man diese
frage klären das hat die frage dann wird
man schon den ganzen sache etwas näher
kommen weil ich meine ja nicht so was
wir sind sondern wer wir sind also das
was das bezieht sich hier auf das
physische es also biologischer körper
revolution oder darwins revolution oder
gesteuerte evolution mit einflussnahme
von von den manipulationen von von wesen
die von wohnt woanders herkommen
ja und wer wir sind
das wesen selbst also das denkende wesen
ja ob wir gerade in einem afrikanischen
körper stecken oder und alles
asiatischen auch für grün rot blau sind
das ist dann eher untergeordnet aber das
wesen von monster das ist ja unser
bewusstsein
ja und wenn man da schaut das ist ja
nicht ganz ganz wichtige und erst mal
primär wichtige frage weil daraus sich
viele viele neue blickwinkel ergeben und
so weiter und dann auch das handeln von
sagen nicht kosmischen intelligenten
intelligenzen auch etwas verständlicher
wird ja da sind das ganze thema ist
einfach hochkomplex und und noch
komplexer und wir können einfach nicht
unsere logik auf auf die anwenden das
funktioniert nicht und wenn wenn ich
daran denke es gibt rückführung man kann
die rückführung sieglosen bis zur geburt
und darüber hinaus machen dann ist wenn
man weiter zurückgeht vor die geburt
dann ist einfach dunkel dunkel da geht
man jahre zurück und plötzlich kommt
wieder einleben und da gibt es eben auch
von professor david jakobs fälle wo
rückführung sieglos neben gemacht hat in
ein früheres leben und da waren die war
die person ein alien das heißt eben
wersen wer sind wir genau
also ich kenne auch berichte also
gerhard kennt die geschichte auch der
war mit dabei das war auf der rückfahrt
aus pause nach seiner expedition aus
polen
ich wollte mich hypnotisieren lassen hat
aber nicht geklappt weil es ziemlichen
also weil wir eigentlich auf dem weg
nach deutschland waren und ziemlich lang
weg noch vor uns und gerhard wollte
eigentlich fahren fahren fahren ja und
ich und ich habe mich mit ihm aber
ausgemacht komm lass uns dabei meinen
freunden anhalten da ist eine
gelegenheit kommt jemand ein hypnotiseur
kommt extra aus danzig angefahren und
dann schauen wir mal so was dann bei mir
angeben und weise schon passiert ist
also das war diese geschichte und ist
ansonsten seien sie also waren damals
auf dem rückweg aus polen haben
experimente gemacht und gerz kameras
haben auch damals auf phänomene
aufgenommen und so weiter und so fort
jetzt habe ich auch wirklich in japan
verloren weswegen ich diese die prothese
erzählen wollte du wolltest erfahren was
bei dir passiert sein könnte was gab es
dafür einen anlass ja jetzt und zwar wir
haben auch natürlich gespräche mit dem
mit noch diese gehabt vorher und das war
das viel interessantere und auch mit den
leuten dort mit meinen freunden
die haben sie alle kritisieren lassen
und dieser prozess hat die erfahrung
gemacht und ist dann auch extra gekommen
also hat die erfahrung gemacht hat sich
nicht auf aliens oder oder solche sachen
spezialisiert aber im laufe seiner seine
karriere sag ich mal das waren die im
griff er einige jährchen hat er ungefähr
70 fälle gehabt in denen die menschen
sich
in der hypnose erinnerten dass sie
vorher nicht menschlich man dass sie von
woanders sind
da waren welche die scheinbar abgestürzt
sind oft auf der erde oder sich
entschieden haben auf der erde eine
aufgabe zu übernehmen
da waren auch also zum beispiel personen
von von von vom freund bei dem wir daran
der hat der hat keine alien erinnerung
also ich erinnere mich aber er hat zum
beispiel sich also ist in seiner hypnose
sind bilder aufgetaucht aus dem zweiten
weltkrieg und zwar szenen kurz bevor er
von einem ss mann erschossen so der mann
scheint irgendwie ein wissenschaftler
der an irgendwelchen projekten
gearbeitet hatte und alles wurde auf
lastwagen verladen und da ist man hat
dann gefragt ob alles wirklich verlangen
ist ja ja und dann stand mit dem rücken
an den plötzlich dann der schuss sondern
perspektivwechsel und alles von oben und
dann kommt also solche sachen aber der
vater von ihm also mein freund endpunkt
der erinnerte sich beziehungsweise aus
der hypnose kam dann heraus dass er
einen 1 pilot war in ein objekt was
abgestürzt ist also solche sachen kommen
also rechtzeitig vor
hast du dich schon mal mit dem letzten
buch von hanvon rolf-ulrich kramer
beschäftigt die atlantis protokolle weil
da geht es nicht praktisch nur um solche
oder sehr oft auch um solche dinge
nein aber das letztlich wirklich
lesenswert naja das ist sehr lesen
würdest mich eigentlich eine psycho
therapeut und er hatte seine methodik
entwickelt und im rahmen dieser methodik
geht es halt darum leute an den an ihre
anders erleben dass für bestimmte
probleme in diesem leben heranzuführen
ich verkürze das jetzt extrem ich
empfehle dir so die letzten beiden seien
die plätze die vorletzte sendung
vorletzter sind und da war der häufig zu
gast und davor gab es auch noch eine
technik nennt sich meint walking
und auch was die leute da stoßen
unglaublich und spielt genau da rein von
dem was du da jetzt kämpfen
ja danke für deinen anruf
danke sehr spannend das ganze ja ich
glaube wir sind da hätte ich so ziemlich
am ende der sender heute silvia steuern
auf stunde 3 zu ich glaube wir haben da
doch einiges besprochen
vielleicht sollte die einfach wieder mal
zu gast sein und dann können wir noch
die ganzen anderen dinge besprechen zum
beispiel eure vlm forschungen ich glaube
dass das was mache ich jetzt heute nicht
mehr auf weiter reden wir sicher noch
einmal stunde war und da können wir
wirklich mal wiederholen außer er sagt
also das ist sehr sehr gerne das ist ja
nur und vielen dank das angebot ja gerne
schauen wir da noch auf dem nächsten
jahren haben wir noch fünf minuten naja
oder oder 67 minuten 88 minute wunderbar
ich könnte auch noch mein persönliches
erlebnis mit den höheren teilen ja das
bett und verließ das jetzt ja das ist
auch auf unserem kanal auf youtube unter
ufo sichtung philipp mit einem p hinten
kann man das sehen und wir haben auch
noch ein zweiter überzeugender ist auch
philipp ufo sichtung philipp mit zwei
händen der andere und ich war damals 13
jahre alt das war im frühling und ich
stand auf dem so viertel nach neun
abends da war schon dunkel auf dem
balkon von meinem elternhaus und ich
hatte vom balkon in das waren in der
ortschaft riehen ein vorort von basel
also in der schweiz und ich hatte eine
wunderbare ausblick über die stadt basel
ich konnte die gang die ganzen lichter
von basel sehen und den flughafen die
landepiste dahinter tolle aussicht von
diesem vorort hügel und ich hab ich war
da auf dem balkon draußen und haben
plötzlich als ich rauskam schon ein
riesiges licht über der stadt basel
sehen gesehen das licht war viel größer
als alle anderen lichtern und dann habe
ich das vielleicht zehn minuten
beobachtet da stand einfach da ich
dachte ich kann das ein helikopter seien
aber ein helikopter steht auch nicht 10
10 minuten an der gleichen stelle und
man hörte auch nicht so recht auch der
aufgrund der distanz waren etwa sieben
kilometer wie möglich dass ich den
helikopter nicht hören können kann ich
habe dann meine mutter und einen meiner
brüder gerufen und die kamen dann auch
auf den balkon und als wir da standen
und das licht beobachtet haben ist es
hat sich in bewegung gesetzt und ist so
langsam hinter der stadt basel
verschwunden und
zwar eine sekunde zwischen einer und
zwei sekunden später war das licht
plötzlich über unserem haus das heißt
ist hinter der stadt verschwunden und
zog eine oder zwei sekunden später
erschien es über unserem haus und das
war ein riesiges licht also ich schätze
der der durchmesser war vielleicht 30
oder 50 meter und das war auch nur 30
meter entfernt es war so hell als auch
helle holz am tag
man hätte eine sonnenbrille gebraucht
das war so hält blendend hält die ganze
umgebung wahr so hell und das licht ist
dann so ganz langsam vielleicht mit zehn
oder 20 stundenkilometer über unser haus
geflogen und habe sein sohn
windgeräusche gemacht und vor meinem
haus stand eine große blutbuche und alle
blätter haben dann gewandelt aus es über
den baum flog aber wirklich in nächster
nähe vielleicht 30 meter über unserem
haus und das war mindestens vom
durchmesser her auch 30 meter und deren
windstoß auch gespürt wenn stars nicht
nein nein nur die blätter haben
gewackelt aber es war nur dieses
geräusch und ich bin dann dachte ich
muss das so auf meinem besten freund
erzählen bin aufs velo gestiegen zudem
nach hause gefahren habe in dem das
erzählt und dann auf dem rückweg fuhr
ich dann mit meinem mit meinem fahrrad
und plötzlich merke ich dass es wieder
hell wird und dann habe ich nach oben
geschaut dann sie dann sage ich dass
dieses riesige licht auch wieder so hell
dass man keine form erkennen konnte das
hat alles überstrahlt war direkt über
mir vielleicht 50 60 meter höhe
ich bin dann abgestiegen vom fahrrad und
hoch geschaltet habe noch gedacht ich
muss keine angst haben weil ich kann da
nichts machen also sie können mit mir
machen was sie wollen
ich bin da machtlos also muss ich auch
gar keine
angst haben sehr weise und ich stand da
im lichtkegel drin vielleicht zwei
minuten
es kam dann mitten auf der straße aber
es kam kein auto und dann hat es sich
wieder in bewegung gesetzt und bin dann
habe ich gesehen dass es nicht sehr
schnell vielleicht nur 40 50
stundenkilometer aber die beschleunigung
die war sofort das heißt dass das objekt
steht das objekt das licht stand und im
nächsten moment hat es bereits seine
höchstgeschwindigkeit von 40 50
stundenkilometer erreicht man man sagen
also keine beschleunigungsphase und dann
ist das objekt so über ein kleines
wäldchen vielleicht hundert meter weiter
geflogen oder oder 200 meter und hat
dort angehalten und beim anhalten war es
genau gleich man hat keine keine
verlangsamung der geschwindigkeit
gesehen sondern es ist auch als voller
geschwindigkeit
die war ja nicht hoch aber trotzdem als
voller geschwindigkeit plötzlich
gestanden und dann fünf minuten und dann
hat er sich wieder plötzlich weiter weg
bewegt auch wieder so langsam und ist
dann hinter dem wald welchen runter und
dann habe ich nicht mehr gesehen bin
nach hause gefahren und also missing
teilt oder fehlen der zeit hatte ich
nicht
ja ich weiß nicht was die wollten gehört
war es der mich ausgecheckt und
unbrauchbar
wir waren sehr alt leistete 13
und seitdem hat sich das nicht mehr
loslassen was ich total verstehen kann
also passiert aber dann war es endgültig
geschehen oder ja kann man so sagen
und bis heute
er hat sich die faszination nicht
losgelassen und inzwischen dass du auch
noch andere auf den trip geschickt
sozusagen und mitstreiter gefunden was
so schön ist ja ja ja ja der hangar 18
grad reduziert worden was kann man denn
sein nächster zeit erwarten auf eurem
kanal natürlich viel weiteren fahrzeugen
sondern sind wir fleißig dran dann
werden sich auch wieder mehr projekte
mit nachtwache zustand bekommen
und oh ja da auch noch ein paar ideen da
gebe ich ihm aber löschen
dass das alles wurde wie gegen kommt
noch rolle die das nicht kennen
die oas ist eine vereinigung rund um
erich von däniken eigentlich die sich um
prost romantik und poesie und so weiter
kümmert und jedes jahr einen ein meeting
haben dieses jahr konnten wir leider
nicht anreisen um zu viel
aber wir bekommen das filmmaterial und
singt deutsch anschneiden also auch da
auch kommen noch sind das noch neuen
spannende vorträge in der nächsten zeit
man fragt das was das aa es also das was
ist das für was steht diese abkürzung
das ist die gesellschaft für urologie
und ct ancient die high society früher
immer englisch genau und wie gesagt
erich von däniken ist auch dabei peter
fieberg und viele andere leute die man
in diesen themen sehr gut kennt in der
deutschsprachigen im deutschsprachigen
raum auch unsere infowan serie wird
sicher weiter gehen
die haben wir ja eigentlich mal ins
leben gerufen weil wir sagen man muss
den leuten mal
in kurzer zeit die besten fälle
präsentieren und zwar einzeln das war
eigentlich so die idee aber irgendwann
dahinter und ja und im rahmen des
vielleicht noch weil es heute freitag
ist morgen um 19 uhr kommt der vortrag
von lars fischinger auch ihnen deuten
sicherlich bekommt in diesen themen
unterwegs sind
da freuen wir uns drauf war und dann
natürlich auf eure schuh wann werden wir
auch weitermachen aber schon erwähnt ja
genauso liegt aber was sicher cool weil
das sind so die viel philips corner
da bin ich mir auch überlegen ob es dann
plötzlich mal unter dem aus cola gibt
aber mehr soll der alternativen energien
zum beispiel wichtig so weiter das ist
auch auf dieser sendung ein großes thema
war sieht man inzwischen gibt es über so
viel neues zum berger aber thema freie
energie ja da gibt es nächstes jahr wäre
ich auch da wieder einen gast haben den
autor schneider nein denn nicht nur den
wilhelm an den vorsitzenden der
freien energie fein für raum energie in
österreich einfach entweder um energie
ja vielleicht noch tschuldigung noch als
letztes was nachkommt wir haben noch
mehrere spannende ufo zeugen eine
sichtung davon ist sehr interessant weil
die aufnahme mit 1 2 mit einem handy in
der nacht aber das handy steckte in
einer halterung hinter einer
frontscheibe eines lastwagens und
unterrang ist gestanden
er stammt das wird mit der aussage des
zeugen zusammen etwas vom besten was wir
meiner meinung nach besetzt zugespielt
bekommen haben
wenn man ihm glaubt und das handy war in
der halterung dann so dass mal jemand
erklären was das war also sehr
erratischen bewegungen hat das gemacht
es flog sehr schnell weg sei jetzt noch
so ja ich bin gespannt
so sehen auf eurem youtube-kanal hangar
18 b
und wer auf vielleicht wären wir dann
einfach so mit der in der nächsten jahre
ist vielleicht ein update machen und
dann schauen wir mal was ich bis dahin
alles getan hat wie man das wird sehr
viel tun aber vielleicht ja auch auf dem
gebiet der ufos dann wären wir einfach
uns dann im nachgang noch kontaktieren
ja also für heute ich bedanke mich ganz
herzlich bei euch war sehr interessant
ein sehr spannender abend ist schon
lange her
und ja es haben sich auch viele
hörerinnen und hörer darauf gefreut
natürlich bin gespannt sagt minimal
music dass die nächste dame diouf
begeistert ist also meldet euch beim
hangar
die freuen sich ja die brauchen doch
schon ausgleich mich auch noch ein
genauso sagen geleiert
ja da vielleicht schafft er hat immer
wieder super gäste sagten chris marx hat
aber irgendwie dann hat er da
aufgegangen
ja ja danke an den plan is love und der
wird auch im kommenden jahr dieses
diesen eröffnen übrigens mit einem ganz
ungewöhnlichen thema man darf gespannt
sein ob aliens essbar sind fragt f0 gute
frage
nein halt auch noch nicht aber ob aliens
essen oder eine selbst essen oder nicht
das wäre eine frage ja
in zug buch ja gut
eine schönere amt und bis zum nächsten
mal und noch viel fahren im hangar 18 b
und das rtl gehen soll
was ihr wollt