{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Meyfd5q2jKQ","mytitle":"Hangar18b,Begegnung mit einer unbekannten Gestalt\uff1f (Podcast) ","mylang":"de"}
hallo da draußen wir haben eine
spannende schilderung einer nennen wir
das mal mit seriösen begegnung erhalten
die zeugen möchte anonym bleiben hat uns
das ganze aber ausführlich geschildert
hallo liebes 118 bp ich bin fast 30
jahre alt und finde endlich den mut
nachdem ich einige oder videos gesehen
habe mich zu melden ich möchte kein
interview führen dadurch auch sehr viel
abneigung gestoßen bin aber ich will ein
erlebnis mit der welt teilen das ich
erlebt habe ich hatte wie viele hier auf
ihrem kanal auch schon mal einen
babysitter ufo sichtungen und sogar
übersinnliche lebenserfahrungen mit
verstorbenen und nicht so nett gewesen
ich bin immer relativ offen damit
umgegangen
doch da ich nun immer und immer mehr
negatives zu spüren bekomme von menschen
die mir alles bedeuten und auch nicht
nicht mehr ernst genommen und
respektiert fühlen möchte ich das hier
wirklich sehr diskret behandeln sonst
ernte ich wieder nur die will doch nur
ins rampenlicht sie meint sie wäre etwas
besonderes
und so kann ich weniger belächelt werden
zählt es mir bitten auch eine geschichte
beginnt damit dass sich am 30 april 2022
relativ früh ins bett ging da ich
wirklich sehr müde war und mein man sich
auch mal um die kinder kümmern konnte
ich wollte einfach nur schlafen
irgendwann ordens ich schätze es war so
macht denn da werden unsere kinder
spätestens ins bett gebracht wollte mein
mann das sich nochmals auf stehen jedoch
war ich zu müde um wirklich aufstehen zu
können und habe weiter geschlafen was
ich nicht mehr mitbekommen habe dadurch
ins land der träume segelte war das mein
mann mit meinen beiden söhnen nach
draußen gehen um den kleinen in den
schlaf zu bekommen
ich war also alleine und was ich träumte
war eigenartig ich hatte eine begegnung
und ich nenne sie mal trauen indem ich
auf einem dachboden stand der dachboden
meiner eltern den ich und mein mann
umbauen wollten und anscheinend auch
schon damit angefangen hatten es war
alles schwach beleuchtet um mich herum
nur da wo ich stand schien das licht wie
rampenlicht auf mich gerichtet zu sein
ich sah mich um und erblickte in der
ferne ungefähr zehn meter von mir
entfernt in der dunkelheit etwas grenzen
dass das pärchen weise angeordnet war
zugleich fühlte ich mich beobachtet ich
spürte wie die angst hoch kam die ich
schon damals gehabt hatte als ich einen
boom wie sie zu begrüßen durfte doch
irgendwas in mir wollte unbedingt wissen
was das war irgendwann wurde auch dort
die sicht für mich klarer und ich
erblickte ein riesen dass ich so real
noch nie gesehen hatte es war für mich
klar zu erkennen als eine person die
nicht von dieser welt staunte und gerade
wollte es hinter einer weiß greulich
glänzenden mauer verschwinden ich wollte
jedoch nicht als er ging deswegen rief
ich halt bitte worte gehe nicht weg für
mich hatte das wesen männliche
körperliche züge gehabt ob ich mich da
ihre oder nicht darüber kann man
streiten aber wäre es ein mensch gewesen
wäre es definitiv ein junger mann
gewesen der mit gegenüberstand aus
diesem grund glaube ich immer ein
geschlecht und auch die stimme mit der
er zu mir sprach würden die menschen als
eine männliche stimme also ziehe meine
bitte nicht zu gehen ließ ihn stoppen er
sah mich an und fragte mich ohne seinen
mund wirklich zu bewegen wieso du hast
du angst natürlich musste ich mir
eingestehen dass er recht hatte herrgott
ich hatte eine riesenangst aber die
neugierde war stärker ja habe ich ich
finde dich gruselig gestand ich etwas
unsicher denn ich wollte diesen
befremdlichen und zugleich vertrauten
nicht verletzen als er auf mich zukommt
und einen meter von mir entfernt stand
hielt ich ihm die hand hin um mich
vorzustellen er nahm sie hallo ich bin
petra hatte ich gesagt eine kleine
anmerkung von uns den normen haben wir
selbstverständlich geändert aber darauf
geantwortet hatte und was weiß ich nicht
mehr leider verschwommen vieles davon
einfach in meinem kopf und obwohl ich
versuche mich daran zu erinnern ist
vieles wie ausgelöscht ich habe der
fragen gestellt ich meine mich schwach
zu erinnern dass es drei waren aber
leider weiß ich nun mehr die erste war
ich mal einer von ruhig fragte ich weiß
es nicht antwortete er das alles
verunsicherte mich etwas jedoch nach
diesen fragen scheine ich mich diesen
nichtmenschlichen man so angenähert zu
haben dass ich ihn geküsst habe als er
mich in den arm genommen hatte fühlte
sich alles emotionslos und eigenartig an
als würde ich nichts also gar nichts
empfinden das einzige was ich in meinen
koffer nehmen konnte war wieder diese
stimme die sagt ich glaube es wäre
besser für dich wenn ich es so aussehen
ließe als wäre sein traum gewesen bevor
aus dem normalen kurs zu dem ich
angesetzt hatte warum auch immer ein
french kiss wurde ich war geschockt und
fühlte mich gleichzeitig wie betäubt ich
hatte angst und irgendwie wollte ich
nicht dass es wie ein traum werden
sollte andererseits war ich froh dass
ich nicht mehr wusste als ich aufwachte
war es mitten in der nacht es war gerade
30 geworden
ich sagte zu meinem mann rüber der neben
mir schlummerte und fühlte mich
unglaublich schuldig schuldig dass ich
ihm von dem erlebten erzählte doch wird
es nur ab und meinte ich hätte schon
öfter solche träume gehabt sogar mit
sexuellen aktivitäten und dass es nichts
außer träume werden ich sollte mir keine
sorgen machen ich war erleichtert mein
mann erzählte mir dass er mit beiden
kindern nach draußen gegangen war da ich
ihn angemeckert hätte ich würde schlafen
wollen ich konnte mich dauernd plötzlich
erinnern ich hatte diese im halbschlaf
getan dann fragte ich ihn ob er etwas
gesehen hätte bei unserem wohnblock und
er meinte ja ein ufo wieder mal dazu
muss ich sagen dass wir sehr viele
ufo-sichtungen hier haben und hier
relativ viele wälder und felder sind
deswegen gehen wir mit aliens und ufos
schon relativ alltäglich und ruhigen ich
fragte meinen mann das heißt ich war mal
alleine im schlafzimmer worauf mein mann
es bejahte und mir etwas mulmig zumute
wurde er berichtete mir eben so dass
sich anscheinend zwischen 15 und 30
minuten alleine gewesen sein muss er ist
ein paar um den häuserblock gefahren und
als er bei der letzten runde war sah er
noch wie das kleine licht das wir immer
rufen anden verschwand jeder kann sich
über diese geschichte von mir ein
eigenes bild machen ich respektiere und
tolerieren jede meinung solange sie
nicht beleidigen ist jedoch möchte ich
damit einfach nur ernst genommen werden
und keine ablehnung erfahren wie von
meinem mann der meine gefühle nicht
ernst nimmt weil ich mich fühlte als
wenn ich ihn hintergangen hätte wenn man
es hinter denen nennen kann ich will
auch nicht ausgelacht werden oder
komisch angeguckt werden weil dinge
einfach passieren wenn sie passieren und
manche davon sind einfach unglaublich
ich würde mich wirklich freuen wenn ihr
meine geschichte mit der welt ihnen
würden denn dafür habe ich sie euch
erzählt aber bitte haltet mich anonym
liebe grüße die zeugen so weiter
zeugenbericht wenn ihr selber etwas
unerklärliches gesehen fotografiert
gefilmt oder erlebt habt meldet euch bei
uns über unser kontaktformular auf
unserer homepage www.hhl.de 18 b.com das
war&#39;s für heute wir hoffen das video hat
euch gefallen und wenn dem so ist freuen
wir uns immer auf einen daumen hoch
abonniert unseren kanal sofern das noch
nicht gemacht hat und drückt die glocke
tschüss bis zum nächsten mal oder
anderer 18 b team