{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qE83giefFSU","mytitle":"Hangar18b,Begegnung mit einer Lichtgestalt ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen im
hangar 18 b wir haben heute wieder einen
spannenden gast hier
es handelt sich um ca du hast keine ufo
gesehen aber du hast etwas sehr
spannendes vor ungefähr auch die ohren
gesehen erzählt doch mal genau damals
wohnte ich einem alten
bahnwärterhäuschen im kanton luzern und
das lager auf einer lichtung es mit dem
wald und ich war damals mit meiner
partnerin unterwegs und wir waren
irgendwie morgen früh sofort morgen früh
oder vision mitternacht irgendwas so die
zeit weiß nicht mehr genau wann wir mit
dem auto auf dem nachhauseweg und gleich
neben dem haus gab es ein schock und
dort hatten wir eigentlich die garage
für die autos und manchmal haben wir
aber auch direkt vor dem haus passiert
weil wir mussten immer noch ein
stückchen zum haus gehen und dann fuhren
wir durch den wald und dann kommen wir
zur lichtung und dann sah ich rechts
nehmen im shop etwas sehr großes
leuchtendes stehen das interessante war
dass das licht nicht abgestrahlt hat
sondern wie in sich gefangen war sage
ich jetzt mal und es sah sehr humanoid
aus und ich war sehr schockiert haben
ist natürlich einfach die kerzen wieder
weggefahren
ich wollte aber meine partnerin nicht
beunruhigen indem ich sagte ja schau mal
dort hast du das auch gesehen weil sonst
hätte ich nie mit kommt aus dem auto
auszusteigen sondern ich habe einfach
gedacht zu so als wär nichts und sie
hatten aber auch nichts mehr gesagt war
neben mir wir sind vor das haus gefahren
habe portiert sind so schnell wie
möglich aus gestiegen zum haus
haben die tür aufgemacht sind reine
haben die türe zugemacht weil wir hatten
auch noch viele hunde dazu muss und dann
hat sie gesagt hast es auch gesehen und
es war uns voll ein gefahren also wird
getrauten nicht mehr nach draußen
getraut nach nicht die hunde nach
draußen zu lassen
wir sind dann am nächsten tag als alles
hell war weil dann ist ja alles viel
weniger schlimm sind wir zu dem shop
wir haben aber nichts gefunden also
nicht geben welche fußspuren oder die
hunde haben auch nicht irgendwie
geschnüffelt
es war nichts da wo sie nach hause kommt
waren die hunde da auch ruhig so die
haben die haben nichts da die haben sich
gefreut als wir kommen die haben nicht
sie waren total entspannt nicht
irgendwie gewählt oder kotierten es auch
nicht gesehen oder so aber es war nichts
da
und dieses wesen wie würdest du wie groß
würdest du das beschreiten also wenn du
sagst humanoid war das wie ein mensch
also es so sehr aus wie ein
menschenähnliches wesen sollte mal das
einfach wie eine lotte ein mensch der
wie eine laterne leuchtet und groß ist
und ich würde sagen so 1 82 meter
es ist schwierig zum ganz genau zu sagen
weil es der job ist ein bisschen erhöht
aber es stand neben dem shop und war
etwa auf doch deswegen es muss man sehr
groß gewesen sein
also wenn ja wenn ich ein mensch war was
ich mir nicht vorstellen kann weil ich
habe doch nicht ein mensch gesehen ja
dann wenn du so auch sein mensch also
hat man dann ein gesicht gesehen oder
man also oder nur das was ich gesehen
habe sind zwei beine und arme und ein
kopf und ein griff aber kein gesicht
sondern es hat alles geleistet das war
wirklich und es ist so laut also es ist
wirklich ein weißes hemd
licht und sowie das gestrahlt hat müsste
alles rund um hell gewesen sein
und das war nicht so es war wirklich wie
ein jahr wie eine volle halle einen
scheinwerfer sozusagen der nicht kein
licht macht hat sich dieser mensch oder
was auch immer das war bewegt nein das
stand da und hat er sich hat es hat sich
so angefühlt als würde es uns beobachten
wie wir aus dem wald auf die richtung
fahren und uns an sieht also ich hab das
ist kein ich kann kein gesicht sagen
also ich kann jetzt nicht sagen es hat
irgendwie schwarze augen oder zwei große
augen oder einen kleinen mund oder
irgend sowas sondern einfach nur die
umrisse und es hat uns aber ich hoffe
dass wir das wort zu uns gedreht
es fühlte sich einfach so anders würde
es dort stehen und uns beobachten und
das hat mir danach das gefühl gemacht ja
ja und aber im haus an sich okay
ja und wie lange hast du das wiesn
gesehen
ungefähr was denkst du es ist schwierig
weil ich bin mit neben aus dem wald
kommen wir und dann waren es vielleicht
noch so 10 20 meter und ich bin als
erstes hat sehr viele schlaglöcher
vielleicht wird man zehn
stundenkilometer dass die mieter die ich
gefahren bin und dann verschwand das
eigentlich du darfst wien er zum haus
kommen hinter dem shop also um sich
verliert und dann musste ich durch das
dunkle aus dem haus und dann habe ich
nichts mehr gesehen ich bin ja ich
wollte nicht brennen zum sehen ich
beunruhigen aber schnell wie möglich du
hast gesagt du hast das immer mit der
gleichen partnerin gesehen gab es auch
vielleicht in deiner familie oder hast
du vorher schon mal irgendetwas
seltsames gesehen
oder ja mein bruder also ich und mein
bruder wir sind seit kind interessieren
wir uns noch liefern wichtige dinge sage
ich jetzt mal und wir haben schon sehr
viele komische sachen sag jetzt mal
erlebt aber nie so etwas das so
einmal waren wir zum beispiel haben wir
fernsehen geschaut und da gab es eine
explosion und wir hatten einsatzkosten
über uns und der löste sich von der wand
und alle die teile waren aus glas oder
drin waren und die sind in der luft
zersplittert und über uns war ein
scherben regen gekommen und gleichzeitig
waren fans eine explosion
foto macht sie irgendwie so piper und
oben an uns konzessions und alles solche
dinger mit sehr viel erlebt aber das ist
für mich etwas anderes
das andere war das fühlte sich auch ganz
anders und dass die dinge mit meinem
bruder die waren sagt unheimlich oder
suchen wie gruselig und das war von
einer anderen welt
irgendwie ja und physisch man konnte es
fassen irgendwas andere wahl wie
unfassbar oder unsichtbar oder hattest
du vielleicht verlorene zeit bei diesem
bei dieser begegnung hast du dich darauf
geachtet seid ihr rechtzeitig angekommen
also oder fehlt dauer auf dem heimweg
geben wie was mich einfach mega so im
nachhinein erstaunt ist dass wir beide
gleichen agiert habe weil ich fuhr und
sie saß neben mir wir haben es beide
gesehen und keine von uns jeder tochter
du darfst zum anderen kleinen jungs
macht und keine panik sondern wir sind
ausgestiegen haben die türe zugemacht
ich bin ins auto gelaufen zu ihrer wir
sind rein und wir dachten einfach nicht
drinnen nichts einfach so hast du nicht
gesehen und ich finde es nur speziell
dass keiner von uns irgendwie gefunden
was ich das orange oder oder oder wollen
wir nach sensoren wir haben beide
beschlossen nichts tue nichts
dergleichen machen als bereicherung dar
nein nein und ich habe auch nie mehr so
reagiert also ich bin schon jemand der
ruhig bleibt in stresssituationen
aber ich weiß nicht ich glaube jetzt mir
das jemand würde sei aber ich habe auch
schon mit einem freund darüber geredet
hättest du nicht nachschauen gegangen
ist eine taschenlampe geholt und so oder
warum ich so nein das kann gar nicht in
frage auch wenn wir im haus waren wir
haben nicht gedacht so jetzt gehen wir
noch sehen sondern er ist auch dann
bleibt nichts zu diesem haus und gehe
nicht mehr nach draußen und waren aber
irgendwie trotzdem ruhig ich kann auch
nicht sagen ich hatte eine panik hatte
zwar angst aber das bleibt ruhig war
größer gab es da noch mehr also habt ihr
so was schon mal gesehen oder dann auch
nochmals oder das haben wir nie mehr
gesehen ich habe auch nie irgendwie
gehört dass jemand so etwas leuchtendes
irgendwie gesehen hat und ich sage jetzt
es war auch nicht ein ein geist wie es
die leute beschreiben nicht so etwas
durchsichtig das war für sie ist also
ich hatte das gefühl wenn ich jetzt
nicht getraut hätte ich hätte es
berühren können das war wirklich vor
meinen augen es konnte kein hintergrund
durch schwimmen sehen oder irgendwie so
sein es war wirklich das war da ja ein
paar jahre später mit derselben person
haben wir erlebt dass das war auch im
kanton luzern das durch ein wald ein
riesiges licht von einem punkt zum
anderen punkt in der hauptrunde geflogen
ist und dann war es weg und dort war
aber kein was euch sagen keine straße
und diese das war wie eine einen
entscheiden
aber riesig also kann es nicht
beschreiben das müsste so groß gewesen
sein und das war so schnell und es wären
bäume dort und ich weiß nicht wie es
dadurch fliegen hätte können und dass
wir mit der gleichen person und du sagst
auch gut zu hören also wurde soeben ein
mit demselben oder das war ja dass wir
waren auch am nächsten tag sind wir
wieder mit den hunden sind wir dann dort
spazieren gegangen wir haben nachgesehen
ob es irgendwelche zeitungsartikel gibt
dass irgendwas war keine torten eine
baustelle wir haben alles überlegt es
gibt keinen sinn so etwas hält
da aber das hat abgestrahlt abgestellt
wenn du sagst das hat sich schnell
bewegt also wie muss man sich das
vorstellen wie im innerhalb von einer
sekunde zur anderen irgendwie so wir
sagen sagt man ja einfach ein waldstück
und das ist sicher bei der ein kleines
sekunde auf die andere und durch die
bäume also keine ahnung was das wort wir
haben nachgedacht ja vielleicht war
irgendwie ein helikopter mit
scheinwerfer oder so aber ist er nicht
wieder dort so schnell sein könnte
erstens und durch die bäume keine ahnung
was habt ihr auch baltic ist haben wir
beide gesehen
so soll die vielen herzlichen dank dass
sagt riesig spaß gemacht danke für den
mut auch wenn du dich nicht ganz zeigen
möchtest aber wir danken dir dass du dir
die zeit genommen hast und hierher
gekommen bist wir haben dank