{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4SGmVwn647s","mytitle":"Hangar18b,Atomexplosionen in grauer Vorzeit - Dieter Bremer - A.A.S. ONE DAY MEETING 2020 ","mylang":"de"}
nun dürfen wir uns auf das referat form
diplomingenieur die prämie freuen
er ist gebürtige leipziger also von hier
wohnt aber mittlerweile in mecklenburg
er studierte an der ingenieurschule für
chemie in berlin anorganische und
organische chemische technologie worauf
er für die chemische industrie tätig war
seit der wende arbeitet er als
versicherungsmakler aber nutzt einen
erheblichen teil seiner freizeit für
seine forschung im sinne der erstmals
2008 in siegen hielt er einen vortrag
über die öfen in der bibel und den
apokryphen schriften welche sich als
weltraumraketen bzw zu bringen
raumschiffe entpuppt haben
das heutige referat ist ein teil seiner
erkenntnisse zum thema atlantis und
sintflut auf welchem er besonders
intensiv geforscht hat er hat in diesem
jahr ein e book mit mehr als 800 seiten
zu dem thema veröffentlicht und weiß von
was er spricht
seien sie also gespannt auf seinen
heutigen vortrag explosionen in
vorgeschichtlicher zeit
so sprachtest versteht ihr mich also
recht vielen dank dass ich hier sprechen
darf als leipziger hier in meiner
heimatstadt und es steht hier worum es
geht ganz kurz will ich mal die struktur
zeigen wie der vortrag aussieht also wir
sprechen über atomwaffen in alten texten
atomexplosion strahlenkrankheit
spaltprodukte der explosionen und daraus
resultieren der fehlerhafte
radiometrische datierung der schwerpunkt
wird auf den ersten drei punkten legen
das erste mal als ich eine atomexplosion
vermutete in alten texten war das in der
bibel und zwar als feuer und schwefel
auf zudem und gomorrha viel und
insbesondere das lot und seine familie
vorher weg gehen sollten und sich nicht
umdrehen sollten könnte irgendwie auf
einen blitz hindeuten aber mehr findet
sich leider nicht in der bibel was aber
kein problem ist denn wenn man sich
überlegt dass abraham als uhr kann und
dort schon feuer auf das dach seines
vaters terra viel könnte man auch die
frage stellen ob in der bibel die ganze
geschichte als mesopotamien nur noch mal
unter dem namen leute aufgeschrieben
wurde dass insbesondere unter dem aspekt
dass japan mit gott regelrecht gefeiert
ob die nun die stadt zerstört werden
sollte oder nicht
und genau das selbe finden wir in den
messe botanischen überlieferungen die
könnten in garlstedt dort vor den
höchsten göttern an und entließ das mal
bitte ihre statur nicht vernichten seite
und die menschen nicht töten sollte auch
in einer zweiten versammlung versucht
sie noch mal die obersten kader
abzubringen sowie abraham in der bibel
den gott darum bat aber nein wir
stimmten das uhr und die einwohner
zerstört werden sollten
und wir erfahren aus diesen akademischen
texten noch viel mehr nämlich dass die
vernichtung der stadt durch feuer vom
himmel erfolgte und durch sturmwind
überall liegen leichen wird berichtet ja
in haufen liegen die menschen dahin
gestreut und es erfolgt der hinweis auf
eine besondere wasser sie heißt dort mit
tom raffel und wer diese überhaupt
überlebt hat taumelte hinterher ohne
ausstrahlung getrunken zu haben der sich
da war verstellte starb und aber auch
wer fluten geflohen ist wurde vom sturm
mit niedergeworfen und lasten spricht
tatsächlich heutigen atomwaffen die eine
sehr große reichweite haben und damit
auch menschen die fliehen erreichen
können
erich von wenigen hat eine solche waffe
schon mal beschrieben bezüglich arena
aus dem apparat und zwar in seinem
mystery park buch hier gibt gott shiva
die waffe anna julia und lisa kläver ist
der zerstörung bot mich wollen dort
jetzt also nicht wenn es dann heißt dass
diese waffe die ganze welt zerstören
kann
interessant ist dass hier himmels
städter vernichtet werden sollten und es
scheint mir tatsächlich himmels städte
zu gehen denn eine stadt die sich um
sich selbst dreht und noch dazu aus
metall ist und deshalb aussieht wie gold
wenn sie die sonnenstrahlen reflektiert
das ist sicherlich ein mutterschiff der
astronaut mutter gewesen denn dort
braucht man die drehbewegung um sich
selbst
dann mit künstliche schwerkraft
simuliert werden kann
china sollte also mit diesen waffen
diese himmels städte beseitigen und so
heißt es dann auch das ist eine große
katastrophe gab als diese städte mit
dieser waffe vernichtet worden
ich bin jetzt der meinung dass man sogar
hinterfragen kann ob das ganze wirklich
abgebildet das bildlich dargestellt wird
hier haben wir die stelle des narren
sinn auf dem berlin.com pariser louvre
wir haben rechts einen angeblichen berg
ja aber der weltraumrakete ariane 5 zum
verwechseln ähnlich sieht
und wir haben hier oben drei sonnen von
der letzten sie nur noch anderthalb
strahlen zu sehen
vielleicht sind jetzt aber auch drei
atome explosionen oder eben die geteilte
stadt in drei teile
hinweis erich wird öfters vorgeworfen
man seinen kritikern dass er falsch
übersetzt
deswegen habe ich den text direkt
nochmal aus dem apparat geholt und siehe
da es ist alles fast dasselbe stellte
alles als im himmel die vernichtet
werden lediglich dass hier fifa unter
diesem namen
selbst die waffe einsetzt ich habe auch
genau angegeben wird steht erich hat
also weitgehend richtig übersetzt von
der vernichtung dieser stadt im himmel
in drei teile berichten auch andere
überlieferungen hier sehen wir einzelne
ziegel hier oben ist eine solche
künstliche struktur
wir haben sieben atlant ihren die
plötzlich am himmel aufgehen das könnten
sieben atomexplosion sein und wir haben
die drei sterne die in der stille das
namen sind noch am himmel sind hier in
einer fall bewegung auf die erde
und wer bibelfest ist kennt sicherlich
auch diesen text im letzten buch der
bibel wird eine große stadt in 3
teile gespalten und wer sich dort die
sachen zur sogenannten babylon
ansieht ganz genau nach liest wird
feststellen dass diese nicht auf der
erde existiert haben kann diese schlag
und babylon heißt dazu deutsch-türke es
wahrscheinlich war sie im himmel wie
gott auch über ramas waffe gibt es was
zu berichten
auch hier würde ich eher an einer
atomwaffe denken als allen spar oder
schild und sie löste wohl dieses himmels
feuer aus über das ich noch mehrfach zu
sprechen komme welches seine auf die
erde fiel und dem anderen in die play
offs dem apparat da ist das wieder jonas
waffe die hier erneut erwähnt wird und
erst mal finden wir hier tatsächlich den
feuerball
so wie wir die atomwaffen selber auch
heute kennen
es kann sich meiner ansicht nach
wirklich nur um eine atomwaffe gehandelt
haben der wenra allein 10.000 autos
18.000 elefanten 14.000 pferde und
reiter und 40 2 millionen an
schlüsseldaten besiegt dann kann es nur
eine solche waffe gewesen sei aber auch
im gilgamesch epos wird eine waffe
beschrieben und jetzt wird es ganz
interessant nämlich der starke bilder
mesz kann die waffe nicht heben er kann
sie nicht mal bewegen eine normale waffe
im altertum hat man in die hand genommen
und damit sein werk getan einer
atombombe ist natürlich nicht so einfach
in die hand zu nehmen
deshalb bat ihm seine mutter er soll in
ein kilo diesbezüglich ansprechen
der stärkste im land ist er der npd
ja dass apples kennt weiß dass jener im
kino künstlich gezeugt wurde
und es ist die frage ob wir vielleicht
für diese arbeit gezeigt wurde
interessanterweise haben viele helden in
vielen überlieferungen nämlich ein
fällen entweder ein echtes wie hier in
quito oder wie es aus der bibel
hannemann aus dem ramadan oder eben
herakles ja das löwen fällen hängt und
auch schiefer und da schließt sich der
kreis zu den in den mythen trägt fällt
manchmal das aushängeschild dieses
meetings ist wer weiß es dieses und
schon lange sucht man in the press
tralau tick was die henkel tafel zu
bedeuten haben was vogel köpfe gewesen
mit irgendwelchen gegenständen die an
einen pinienzapfen erinnern tun und ich
mache einen vorschlag
1936 übersetzte wolfgang von soden einen
text der meiner ansicht nach auf diese
waffen hinweist
einer dieser getan hatte den kopf vom zu
damit ist der einzige vogel gemeint hier
haben wir ihn und er hat irgendwas in
der linken
der text sitzt dann muss man weiß nicht
was aber interessant ist dass von einem
zweiten gott berichtet wird der hat eine
tiara auf er hat einen menschen kurz er
hat auch irgendetwas in der linken was
kommt nicht hervor es wahrscheinlich
auch zerstört aber die entscheidende
sache
in seiner rechten trug er eine götter
wasser also seit 1936 ist es eigentlich
bekannt wie man das ganze interpretieren
kann und im vorderasiatischen museum in
berlin hängen wirklich beide oft um
staaten direkt nebeneinander als würden
sie zusammen gehören
die gegend in quito aber auch solche hat
es vergessen zu zeigen da haben wir ein
keil schrift text und da sich im
vorderasiatischen museum in berlin das
hörgerät ausleiht und dafür stehe ich ja
kein hören was auf diesen calw text
steht auch dort wird nämlich diese waffe
beschrieben eine schonungslose wasser
mit er unten mit dem könig und
zahlreiche truppen eines anderen landes
einfach besiegen kann und die hehre
viele andere länder auch und irgendwer
wird diese waffe mit dem unwetter
verglichen
blitz und donner eines muss ich aber
noch klären es gibt einen widerspruch
zwischen gilgamesch ja die war völlig
allein bewegen kann und das götter doch
die waffe in einer hand tragen können
hier sehen wir das als ein vater als ja
diesmal sehen und wir haben auch eine
neuzeitliche waffe die komischerweise
fast genau so aussieht die struktur sg
selber als bestimmten gründen und die
waffe wird wirklich so gehalten und
damit stellt sich die frage ob die
ultimative göttliche wasser eine
handgranate gewesen ist
nein das ist mit sicherheit nicht aber
ich glaube dass die götter den menschen
zeigen wollten was aufgrund eines
bestimmten vorfalls in der zukunft
passieren wird
er schreckte zum beispiel matara dass
eine familie mit zu einem
demonstrationsobjekt ich glaube nach wie
vor dass die stelle das nach dem sinn
mit der rakete und den drei vermutlichen
atomexplosion im himmel anzeigt was
tatsächlich passiert ist
bisher haben wir die wasserbetrieben
lediglich bei juni hatten wir schon mal
den feuerball
jetzt will ich zu den atom explosion
ansicht kommen den alten texten im
ramada wird beschrieben wie ein bisschen
dietrich im ramada wird beschrieben dass
die göttliche waffen ja soll mir ähnlich
sind und das trifft ja tatsächlich auf
eine atomwaffe zu und wir haben auf der
einen seite das feuer und gleichzeitig
den schrecklichen kleiner turm wasser
und so sieht eine künstlerische
darstellung einer atomexplosion aus und
nun gucken wir uns mal an was der
berater dazu steht da können wir erst
nachlesen dreifarbige wolken dunkel weiß
und rot wobei das dunkel oben ist und
das weiße und rote weiter unten
und dass blitze darin zu erkennen sind
und dass das ganze die form einer keule
hat für mich ist das überzeugend und da
stellt sich gleich die frage was ist mit
anderen größen helden die ihre taten
vollbracht haben mit einer keule trifft
das als ein heikles zu oder auf einen
hinteren räder dessen war ja waffe teils
auch als keule bezeichnet wurde wurde
die wahl für deshalb als keule
bezeichnet für herakles habe ich nur ein
beispiel in einem problemen wollte mehr
basierend auf iberischen überlieferung
heißt es ich bin es der geleitet deine
hand wie man sie an dem zarten kinder
führt als du des westens babylon
zerstörtes ich bin es ja den flammen
blitz gesendet haben und in flammen
blitz als keule der waffe des herakles
ein weiterer in der text sollte wohl
endgültig beweisen wo zu womit wir es zu
tun haben einen ring von feuern im
himmel wie der aufgang von 12 seinen
leuchtend und nicht nur das sondern
diese sonnen haben den gesamten erdkreis
versenkt und alles bewegliche und
unbewegliche so falsche gemacht ich
finde das ist deutlich
jetzt kommen wir zu den folgen des
einsatzes wenn wirklich atomwaffen im
altertum gezündet wurden
müsste es ja weitere hinweise geben
so wird hier berichtet dass ein heiliger
irgendwann hitze dass seine in die welt
bringt und meiner ansicht nach ist das
dann wirklich die atomexplosion wenn die
hitze der sonne in die welt gebracht
wird
die klasse ist logischerweise eine folge
der verstrahlung wir wissen es von
verwandten und bekannten die wege krebs
bestrahlt werden müssen sie verlieren
dann ihre haare und auch die anderen
krankheiten sind eine folge von können
eine folge von strahlenkrankheit sein
nochmal zurück als dem text von wolfram
von sollten von 1936 als die bei twitter
geschrieben wurden die in der rechten
hand eine waffe hatte und die jetzt
offensichtlich eingesetzt worden denn
einem der das beobachtet hat dem geht es
sehr sehr schlecht ging es ihr schlecht
kennt daher dass der innere sich immer
wieder aufbläht gab er durch sein mund
und händlern leben immer wieder ab heute
ist bekannt dass strahlenkrankheit
tatsächlich dazu führt dass man sich
übergibt und durchfall hat und innerlich
entbrannte er es klar wenn wir nicht
innerlich verwandt wird durch strahlen
durch radioaktivität dann passiert sowas
dass so was geschrieben wird und nicht
nur einmal in ägypten finden wir
übrigens ähnliches als erstes wird auf
irgend eine katastrophe hingewiesen die
kosmische art gewesen sein
und dann heißt es dass es
unfruchtbarkeit gibt auch das ist
bekannt heute das zahlen krankheit ist
eine verstrahlung eine unfruchtbarkeit
nach sich zieht
und hier ist es glaube ich am
deutlichsten von allen herr hess fallen
out of africa die ein ganzes volk in
ägypten hat die haare verloren so stark
war die verstrahlung
und das sollten wir uns behalten ich
konnte nämlich später noch mal drauf
zurück auch in mesopotamien dasselbe
zeugungsunfähigkeit offensichtlich wegen
der beschriebenen verstrahlung und nach
einem himmels feuer
hier geht es um all diese klage hin
wieder die geschichte mit den
eingeweihten die betroffen sind
offensichtlich ist ja jemand nicht
worden weil die radioaktivität dass das
auge beschädigt hat und die professoren
falkenstein und konsorten haben 1953
noch nicht gewusst worum es geht und
immer wieder kommt in diesen texten vor
ich gehe und sie machen ein fragezeichen
dahinter
das müssen sie nicht machen wenn es
einfach nur um übergeht
sie haben scheinbar gespürt dass es um
irgendetwas anderes geht auch hier ist
es sicherlich die strahlenkrankheit die
all diese sachen nach sich zieht
auch hier ähnlich jetzt ein gewaltiger
sturm dann ist derjenige offensichtlich
gelebt auch hier wieder ich gehe und das
fragezeichen von den professoren die das
nicht richtig deuten können und was ganz
besonders wichtig ist die hohen blätter
werden angefragt und gebeten von
demjenigen und er schreibt auch mir
helft bitte offensichtlich ist das
gesamte volk oder ein großer teil
verstrahlt
und hier möchte ich nur auf die grün
unterlegte passage hinweisen
schon lange bevor sie im lehrplan geht
tun die schüler wissen die fehler über
elektrostatische aufladungen dem wird
schnell ein kann an der hose gerieben
und der nachbarin die haare in die höhe
elektrostatisch zu bringen aber wenn die
ganze luft ionisiert ist dann steht den
leuten tatsächlich die haare zu berge
und immer parat da gibt es immer wieder
ein kampf beschreibungen und mehrfach
ist nach einer solchen kampf
beschreibung der hinweis dass die haare
zu berge stehen
wenn ihr das atomwaffen wann ist das
logisch ist das kann man das erklären
und wer bibelfest ist weiß
wahrscheinlich dass dasselbe in der
bibel steht auch hier fällt vom himmel
und dem hier stehen die haare zu berge
und er kriegt gespürt und aus satz und
so weiter auch folge der
strahlenkrankheit
auch der tod der erstgeborenen in zwei
moser es so zu erklären
es gibt ich weiß bis heute nicht wie es
logisch sein soll dass immer das erste
kind stärken sei aber logisch ist doch
ganz klar wenn ein land verstrahlt ist
dass die danach zu erstgeborenen eben
nicht lebend geboren werden und ägypten
ist betroffen
im buch heißt es ich mache ägypten für
40 jahre unbewohnbar und nicht umsonst
gibt es ein exodus von auserwählten die
mit dem kreuz über der tür
die wurden ausgezogen und war nicht
betroffen
jakobus zum spaltprodukt cäsium 137 ist
wie strontium 90 nach einer
halbwertszeit von 30 jahren ist also die
hälfte dann schon nicht neutral buy
deswegen können wir heute das nicht mehr
mit messgeräten
nachvollziehen aber die bibel helft uns
sie beschreibt es mit dem
schweinefleisch verbot
ich habe jahrzehntelang juden und
moslems befragt warum ist ja kein
schweinefleisch die antwort war stets
dieselbe schweine sind unser sie wühlen
die im dreck
ich sage dann aber das rätsel ist doch
sauber achselzucken schneide willen im
dreck heute wissen wir warum 32 jahre
nach tschernobyl gibt es immer noch
strahlende wildschweine im deutschen
wald insbesondere in bayern im kreis
burgenmeister als die radioaktive wolke
drüber war es kräftige gewitter gab ist
dieses cäsium 137 in den waldboden
gespielt wurden und wird bis heute von
den weltspielen auf der suche nach
trüffeln ausgegraben und würde in die
nahrungskette kommen wenn es nicht das
schweinefleisch verbot dort geben würde
sinnvolles schweinefleisch verbot damals
wie heute in diesem buch von erich von
däniken hatte ich schon mal eine kapitel
da geht es um jod 129 was eine
halbwertszeit von rund 15 millionen
jahren hat und wirklich bestätigen
könnte dass es früher atom explosionen
gab
und das ist auch im sinn gemäss könnte
man das so sagen jawohl das
gleichgewicht von jod 127 229 stimmt
auch vor 1945 nicht
am schlimmsten ist es in moskau 1910
gewesen
es ist dort 260 mal mehr radioaktives
jod in den booten gruppen zu finden als
es erlaubt wäre
damals ist mir aber die ideen noch nicht
gekommen
zum guss könnte tatsächlich ein ufo
gewesen sein welches für diese
radioaktive verstrahlung ja
verantwortlich ist
ja ganz großen loch zu den lackierungen
es ist heute bekannt dass die atom
explosion in japan und die vielen über
die stationen explosion bis anfang der
60er jahre die c14 datierung verfälschen
deswegen macht man eine eine referenz
status um das ganze zu korrigieren
aber jetzt kommt folgende frage die für
aussagen in vorträge von heute auch von
dominique görlitz von bedeutung sind ja
stimmen denn die daten in ägypten
überhaupt liebe hat festgestellt dass
das alte reich 4600 jahre vor heute
existiert hat bekam dafür den nobelpreis
für seine 14 c14 lackierung und wer hat
die datierung berichtigt nachdem in
ägypten ein ganzes volk wegen
strahlenschäden die haare verloren hat
und uns fruchtbar war die wissenschaft
erkennt beides an dass wir oben und das
ja auch aber die konsequenzen zieht sie
nicht die wissen wie die tiere im alten
reich kündigt drin
vermutlich sind ist das alte reich und
die die pyramiden zumindest die die
große pyramide viel viel älter
ja es gibt gravierende datierung
probleme
vollmanns haben in ihrem sinnflut buch
zum beispiel von radio mädchens
lackierten detektiv im astral
asiatischen feld bericht wird welche in
einen baum eingeschlagen sind der erst
vor 10.000 jahren gewachsen ist es passt
nicht zusammen es geht nicht und der
letzte hinweis selbst der ktm packt er
angeblich vor 65 millionen jahren vor
heute gewesen sein soll steht schritt in
der bibel in new york ins logbuch und
selbst die tollitäten berichten davon
und damit sind ja gar nicht mehr wahr
von denise stein mit den dinosaurier und
den menschen
ich bedanke mich für die aufmerksamkeit