{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3WkO-i-sdhw","mytitle":"Hangar18b,Bob Lazar, Area 51 und UFOs - UFO 101 - Episode 025 ","mylang":"de"}
hoppla area fifty one und ufos am 6
november 1989 erzählte der damals 30
jährige physiker plaza vor laufender
kamera dem investigativen journalisten
george lab sein größtes geheimnis ein
geheimnis dass bald darauf in der ufo
gemeinde ein beben auslösen sollte lazar
erzählt der von außerirdischen
raumschiffen auf der rein basis area
fifty war lange zeit war plaza für die
welt offiziell ein phantom heute über 30
jahre später ist es anders lazar ist ein
gefragter mann
und vielleicht bald auch einer dem man
glaubt der filmemacher und multimedia
künstler jeremy korbel hat 2009/10 die
einzigartige geschichte dieses mannes in
einem zweistündigen kinofilm
aufgearbeitet hoppla sarah fifty one ein
flying sources heister streifen pobla
sarah ist noch heute der berühmteste und
umstrittenste der name in der welt der
ruf aus die mächte im hintergrund waren
vor über 30 jahren übermächtig für den
physiker wurde das leben nach der
verkündung der wahrheit zur odyssee
lange zeit lebte er im untergrund job
und ansehen waren über nacht was viele
vielleicht nicht wissen ist dass sich
blaser vor seiner arbeit auf der area
fifty one weder für ufos noch für
außerirdische interessiert hat vielmehr
glaubt er langsam an die paradigmen der
schule wissenschaft bis zu jenem tag als
er in die geheime anlage s4 rekrutiert
wurde die atmosphäre hier war bedrückend
das sicherheitspersonal schwer bewaffnet
und jeder schritt wurde überwacht was
lazar hier zu sehen bekam veränderte
sein weltbild schlagartig von der einen
auf die andere sekunde im hangar es
verstanden seltsame flugzeuge die
aussahen wie zwei übereinander gestülpte
teller problem dachte zunächst an einen
geheimen flugzeugtyp der air force als
er den auftrag erhielt das
antriebssystem genau zu untersuchen
wurde er das erste mal stutzig im laufe
der tage und wochen kann der physiker
schließlich zum schluss dass diese
seltsamen schiffe außerirdischen
ursprungs sein mussten weil die
technologie mit keiner auf der erde
bekannt war
in einer von george lab moderierten
exklusiv sendung von claas tivi in las
vegas
rockpop lazar am 6 november 1989
schließlich aus und erzählt zum ersten
mal dass die us airforce 9 fliegende
scheiben in ihrem besitz hat die
größtenteils in den 40er und 50er jahren
im südwesten der vereinigten staaten
abstürzten und geborgen wurden
lazar erzählte dass er einen grad in
elektro ingenieurwesen vom king&#39;s
college in kalifornien und einen
weiteren in atomphysik vom renommierten
massachusetts institute of technology
hat und er sagte auch dass er in den
sandia labors und den los alamos
national laboratories arbeitete bevor er
schließlich 1987 seine tätigkeit am grün
blake begann problem wurde nach eigenen
angaben vom technischen
nachrichtendienst der marine angestellt
um bei der entwicklung vor geschnittene
antriebssysteme mitzuarbeiten
seine arbeit unterlag von anbeginn der
strengsten geheimhaltung sondern seinen
ersten arbeitstag erhielt verschiedene
geheimberichte in den papieren stand
etwas von einem anti materie reaktor der
als energiequelle diente als örtlich sie
beschrieben schwerkraft verstärker
gravity amplifier es war die rede von
einem zweiteiligen antriebs mechanismus
einer bizarren technologie es gab
keinerlei physikalische verbindungen
zwischen den systemen
sie benutzten die gravitation als eine
welle benutzten wellen für die
mikrowellen aussahen
die dinge waren nicht von dieser welt in
einem dienstgebäude des abo plus ein
post auf dem man scheibenförmige das
flugzeug zu sehen war das in etwa einem
meter höhe über dem gebiet des trockenes
schwebte das erdachte auch in diesem
moment noch an ein geheimes des flugzeug
das es sich in wahrheit um außerirdische
technologie handeln
da kam ihm auch noch nicht in den sinn
das einzige was sind damals verwehrte
war die merkwürdige zeile auf dem plakat
in schwarzen lettern stand da
geschrieben der jahr hier als problem
soll zum ersten mal eine dieser seiten
betrat er forderte er
er sei winzig kleine piloten sätze zu
klein für gewöhnliche menschen sonst es
ihm da durch den kopf schlagartig wurde
ihm bewusst die sie nicht von dieser
welt
später dann bekam der physiker auch
andere hangars zu sehen
tobias albert lich da standen sie alle
die hangars sind miteinander verbunden
und jeder beinhaltet solche scheiben
neun stück waren es insgesamt und jedes
anders aus
drei waren zu analysezwecken
auseinandergenommen eine war erst im
august 1981 abgestürzt eine war
bestätigt die anderen vier intakt um die
scheiben besser auseinanderhalten zu
können gab ihnen der physiker namen gut
kuchenform und sportmodell das
sportmodell ist ja geradezu poliert aus
es glänzte wie neu einstudiertes
ausgiebig bei testflügen und kam
schließlich zu dem ergebnis dass es
eindeutig nicht von der erde stammen
konnte plaza bertlich sein flug
verhalten war grundverschieden von dem
gewöhnliche flugzeuge
es beruht nicht auf dem prinzip von
aktion reaktion stieß kein gas aus wie
ein düsentriebwerk es machte keinen lärm
es erschien mir wie magie beim starken
begann es leicht zu zwischen sowie stadt
sowie starkstrom auf einer kugel zischt
da war mir klar warum die dinger und
sind ohne ecken und kanten um
hochspannung zu leiten
nach einem kurzen demonstrationsflug
wurde lazar der antrieb vorgeführt ein
anti materie reaktor er bestand aus
einer etwa 45 cm breiten platte mit
einer kugel im zentrum
die kugel hatte eine entfernbare
deckplatte im mittelteil befand sich der
reaktor und dort dies lasse auf etwas
sehr erstaunliches problems erhältlich
in dem reaktor lagern chip des elements
115 ein super schweres element was auf
der erde wieder vorkommt noch
hergestellt werden kann
wird das mit protonen beschossen
verändert sich das element 115 indem es
das integriert und dabei antimaterie und
gravitationswellen freilässt
wellenleiter und schwerkraft verstärker
kanalisieren die gravitationswellen
bauen aus ihnen ein starkes
gravitationsfeld rund um das schiff auf
nachlass angaben verfügte die regierung
der vereinigten staaten durch die frage
funde damals über 500 punkt des elements
115
das element kann nur in drei kisten
transportiert werden
es kann nicht künstlich erzeugt werden
synthetische elemente reichen auf der
elementen tafel höchstens bis 92 103 und
alles was höher ist als plutonium des
integriert zu schnell dass er glaubt
dass es nur eine natürliche fundstätte
für element 115 gibt einen superschweren
sterben kurz vor dem studium einer
supernova oder irgendwo in einem binären
sternensystem anmerkung von hangar 18 b
ein solches system mit zwei sonnen einer
gelben zwerg sonne und einem roten
riesen ist der planet artikulieren dass
heimatstern system von dem auch schon
der ex cia agent richard totti unter dem
tarnnamen felken sprach am 14 oktober
1988 in der in den usa landesweit
ausgestrahlten sendung eurocup live.de
sagte da das 13
julian nur zwischen 1948 und 1988 gäste
der regierung der usa waren bei den c
juliana soll es sich um die berühmten
kleinen grauen handeln bazar erzählte
george lab damals auch dass er
zahlreiche leichen
dieser wesen sei deren körper teilweise
aufgebrochen waren so dass er auch teile
der eingeweihte sei das tote alien
körpern der anlage s4 eingelagert waren
wurde ja bereits auch schon von
zahlreichen anderen whistleblowern
bestätigt unter anderem auch von den
service der ebenfalls in der s4 tätig
war
im rahmen seiner tätigkeit als
mikrobiologe musste paris
auch gewebeproben untersuchen in diesem
fall waren es proben der sogenannten
great barrier nannte sie jedoch zu viele
grace litten nach berrys angaben an
einer seltenen nervenkrankheit sieht die
zu lähmungen führte bereich sollte die
ursache finden und eine therapie
entwickeln
die ständige geheimhaltung und scharfen
sicherheitsvorkehrungen waren der grund
weshalb pobla seinen job am grün nach
nur zwei jahren hinschmiss und sich
dafür entschied auszupacken und reinen
tisch zu machen
wörtlich sagte er immer wieder wurde ich
daran erinnern dass ich unter einem
geheimhaltung seitz stand mehrfach
bedrohten mich die militärs mit waffen
sagten ich würde sterben wenn ich reden
würde
sie hört man ständig mein telefon ab
irgendwann war ich diesen ständigen
stress nicht mehr gewachsen als das
fernsehteam von claas tv recherchierte
mussten sie feststellen das problem
offenbar ein phantom ist die
universitäten an denen er studiert hatte
wussten plötzlich nichts mehr von ihm
das los alamos laboratorium verneinte
ebenfalls und selbst das krankenhaus in
dem er zur welt kam dementierte seine
geburt erst nach weiteren mühsamen
ermittlungen fanden neff und sentiment
als das telefonbuch der physikalischen
abteilung der los alamos laboratorien in
dem lassen lazar aufgelistet war zur app
wirklich
wir haben mit leuten gesprochen die
bestätigten dass er mit ihnen dort
gearbeitet hat aber niemand dieser
personen wollte das öffentlich machen
sein name taucht in los alamos
telefonbuch auf und es gibt einen
historischen zeitungsartikel der ein
foto mit ihm zeigt und lazar als
dortigen physiker ausweist wir wissen
also dass er dort war auch nach der
kündigung amrum blick ging die bedrohung
gegen ihn und seine familie weiter pobla
saar wurde zum feind und vertreter der
usa erklärt seine nerven lagen lange
blank doch dass er alles erzählte
bereute bis heute nicht
er ging bald sogar davon aus dass ihm
sein coming-out vielleicht sogar das
leben gerettet hat robert lich
sie bedrohten mich und meine frau bei
verschiedenen überraschungs versuchen in
unserem haus ich musste einfach reden um
den druck loszuwerden
jetzt haben sie zumindest keinen grund
mehr zu drohen ich habe bereits alles
gesagt niemand kann mehr das verhindern
nach seiner kündigung in brühl eröffnete
professor eine private beratungsfirma
für elektroingenieur wesen doch bereits
seinem januar 1990 stand er vor gericht
weil er eine alarmanlage für ein
illegales bordell in der nähe von las
vegas entwickelt hatte neun monate saß
er dafür in untersuchungshaft
die anklage lautete unterstützung
illegaler prostitution
ein gericht verurteilte ihn schließlich
zu drei jahren haft auf bewährung
lazar bestand im laufe der zeit
zahlreiche lügendetektor tests und der
erkannte sofort den scanner für den
zugang zur anlage s 4 nach aussage von
blase handelt es sich dabei um einen
biometrischen scanner der die länge der
handknochen misst heute glauben viele
menschen was nicht zuletzt der tatsache
zu sollten ist dass die regierung der
vereinigten staaten den schleier über
eriwan ein wenig gelüftet hat was vor
über 30 jahren noch anders war
heute ist es nämlich kein geheimnis mehr
dass auf dieser basis eine
forschungsanlage für neue antriebe und
technologie existiert für george sap
hingegen bestand nie ein zweifel daran
dass lazard die wahrheit sagt und er war
davon überzeugt dass die regierung auch
seine ehemaligen weggefährten und
arbeitskollegen eingeschüchtert hat um
den schaden so gering wie möglich zu
halten
jeremy korbes beendet in gewisser weise
das was george sap vor über 30 jahren
begann die suche nach der wahrheit
kumpels arbeit geht in die tiefe und
zeigt wer professor wirklich ist und auf
gerade zu eindrucksvolle weise wie es
die regierung der vereinigten staaten
geschafft hat einen whistleblower das
leben zu zerstören und ihn am ende als
lügner und krimineller hinzustellen
koppel am ende wörtlich mein film
vermittelt einen einblick in den echten
problem
wer es am ende schwierig macht seine
behauptung zu ignorieren
die wahrheit ist wie ein großes puzzle
je mehr teile man zusammen bekommt desto
deutlicher wird das bild in diesem fall
ist es das bild der wahrheit bleiben sie
aufmerksam