{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=57XPlrf8buY","mytitle":"Hangar18b,Bedroom-Visitors\uff1f ","mylang":"de"}
einfach mal für mich persönlich war es
eine außerirdische lebensform konnte
ganze nacht schon schlecht schlafen und
dann guckt das front also an was ein
bisschen rieso eine heuschrecke das war
so
unheimlich und dann ging es weiter habe
mir auch persönlich gewünscht mal mit
außerirdischen lebensformen kontakt
aufzunehmen und habe mich angebot sollte
also mit seinen schwarzen großen
glubschaugen also etwas unerfreuliches
gesehen gefilmt oder fotografiert
melde dich wir unser kontaktformular auf
unserer homepage
www.dfb.de wenn ihr euch das video
gefällt geht in seinen daumen hoch
abonniert unseren kanal und aktiviert
die glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen heute haben wir zum
zweiten mal napoli zu gast napoli hat
uns beim ersten mal über ihre ufo
sichtung berichtet heute geht es um ein
anderes thema da kommen wir gleich drauf
hallo natürlich schön bist du da hallo
du hast dir erneut bei uns gemeldet mit
einem etwas anderen thema
erzähl doch mal wieder es dazu kam und
warum du dich wieder gemeldet hast
warum ich mich gemeldet habe ist
eigentlich deswegen weil
ich mir das letzte mal auch schon
sehr gut in erinnerung hatte
es gibt zwar in wien auch einen ufologen
der wahl seinen aber nicht so für voll
nimmt wenn ich das mal so sagen darf uns
gibt&#39;s leben nicht das gefühl dass man
wirklich gehört wird und auch deswegen
ist es mir schon mal wichtig dass man
ernst genommen wird weil man erzählt ja
nicht einfach dinge die was man sich
einfach so ausdenkt weil man jetzt
irgendwie
aufmerksamkeit oder sonstiges will
das thema was ich heute habe ich mir
definitiv
jetzt irgendwie nicht so sehr an
ausgesucht vielleicht ein bisschen
gewünscht aber nicht in der show haben
und das muss dass ich habe mir gedacht
musste ich dann schon irgendwie teilen
auch wenn es ziemlich wirklich verrückt
klingt
warum was ist passiert
ich habe bei euch mal durch youtube
durch die youtube videos geguckt und sie
habe eben ein anonymes video von einer
dame mir angehörigen wo es um den betten
wie sie zwar ging
und habe vor ca ich muss jetzt sagen
zwei bis drei monaten ist schon relativ
lange her selbst mal so eine ähnliche
erfahrung gemacht mit nicht sagt jetzt
einfach mal für mich persönlich war es
eine außerirdische lebensform die was in
mein zimmer kam
es klingt total verrückt aber wie man
schon jetzt video weiß hatte ich da ja
auch mal so eine art sage ich jetzt mal
visionen oder entführung oder was auch
immer war und
dieser ungefähr genau so ähnlich aus
deswegen
habe ich mir gedacht müsste es ungefähr
auch unter den betten wie sie tor fallen
weil er nicht nur spirituelle sachen wie
geister oder so besuchen sondern auch
außerirdische lebensformen hab sogar mal
da bücher darüber gelesen und das war
jetzt nicht ein normaler besuch wie man
sich vorstellt da kommt jetzt einer in
dein zimmer und dann macht er hallo ich
bin da sondern gruseliger da kam
irgendwie so mit mir danach ich sag
jetzt mal ich konnte die ganze nacht
schon schlecht schlafen es war glaube
ich noch relativ warm ich glaube meine
freundin war noch schwanger das heißt es
war ungefähr vor august weil die hat ihr
kind im august bekommen
und wir haben eine familie im bett und
schlafen da eben zu viel drin und ich
konnte schon des öfteren eben irgendwie
nicht gut schlafen weil wir ein fenster
haben das was eigentlich nie verdeckt
war und das erschien ihm am mondschein
oder sonstiges und ich kam mir
beobachtet für immer und hab mir dann
ein rolladen zugelegt er was er genau
gepasst hat und habe mir nichts dabei
gedacht dass eben wie bei einem
vorreiter immer irgendwie ein bisschen
licht durch scheint und das spiel aber
immer genau auf den schrank
und ich habe mir nie gedacht dass das da
einmal irgendwie gruselig für mich sein
könnte weil man kennt man ja hast du in
schlitz beim vorhaben da kommt gleich
was durch
und ja dann war es auch so gewesen hatte
ich die ganze nacht zum 23 uhr
aufgewacht bin und ich hab so geguckt
ich habe meinen sohn im arm und deshalb
so ein bisschen noch im halbschlaf
geguckt und hab mir dann geradeaus
natürlich zu meinem kassen gesehen weil
ich sie direkt auf dem schrank und
habe nie so ganz oben im eck fast so wie
soll ich es nennen so ungefähr
geodreieck große und fenster gesehen und
da war eine eine eine person nicht
menschlichen wesen das
hat sich so umgesehen
vivendi ganz einkaufsbummel machen würde
auf der straße guckt so das ganze zimmer
an und ich habe mir gedacht ich gucke
ich jetzt sehe ich schlecht so weil
halbschlaf hierzu gemacht habe ich immer
wieder aufgemacht hat das immer noch
daran habe ich mich aufgesetzt hatte das
kind im arm hat weiter geschlafen
und dann guckt mich das frontal so an
und blinzelt mich und ich denke was ist
dass gott es guckt mich an und mehr ich
habe es so gezittert sagt richtig
innerlich mir so richtig dieses dieses
gefühl gegeben
das war unglaublich also dieses das
kennt man wenn man so richtig so höre
innerlich aufgeht und das hatte ich in
diesem moment als als ich gemerkt habe
dass blinzelt mich ganz anders sieht
nicht an und dann irgendwie kam auf
einmal
aus diesen lichter strahlen dem was du
normalerweise in diesen lichteinfall
hast kamen auf einmal noch so ein
größeres bild
das war zuerst nur ganz weich zu sehen
es ging um einen kasten runter nicht den
ganz nur so ein bisschen wie wenn ich
jetzt so ein diavortrag bekommen würde
in der von der schule und
das war eigentlich ganz gruselig weil da
stand irgendwas mit einer schrift die
konnte ich gar nicht lesen ich wusste da
ist eine schrift in weiß auf einem lila
fliederfarbenen hintergrund aber ich
konnte es nicht lesen nicht er zwar
schlechte augen hatte sondern weil ich
diese ganzen sachen jetzt mal buchstaben
nicht kannte ich wusste aber dass ist
schrift ist das ist schon mal komisch
und
was eben
was ich dann eben wieder noch um gesehen
habe hatte dieses bild gewechselt wo
vorher dieses kleine rosa männchen drin
gewesen war waren auf einmal
verschiedene bilder also es hat so
gewechselt wie wenn jemand drückt bei
einem der projekte da kann man mal ein
bild ich hätte jetzt für mich persönlich
gesagt das ist ein riesen insekt in
großaufnahme von so einem grünen wesen
was ein bisschen als revisoren eine
heuschrecke immer auch name und
das war so
unheimlich und dann ging es weiter dann
kam auf einmal irgendwie ein bild von
felsen oder so ich möchte sagen
vielleicht irgendeine umgebung und
währenddessen warten ein größeres kind
auf und
habe mich gefragt was los ist weil ich
anscheinend in der nacht voll
geschrieben hatte ich habe das nicht
mehr
mitbekommen anscheinend ich hatte angst
vor irgend etwas
und er ist aufgewacht durch diesen
schrei und ich habe gesagt er solle sich
sofort wieder hinlegen wenn ich angst
und panik hat also ich hab dir wirklich
angst und panik
und was daneben kam das war für mich so
wie wir gegen die psychiatrie bist gott
nachdem er sich hingelegt hatte
hat mein kind dann angefangen zu weinen
hatte aber die augen zu
ich hab dir denn wirklich genauer
angeguckt ich mein ich will jetzt nichts
unterstellen aber ich habe mal gelesen
dass manche außerirdischen lebensformen
kann jetzt nur allerdings seien auch
steuern können wie du deinen körper
bedient also dich ein bisschen lenken
und es kam geworden wenn seine augen
zugehalten werden dass er es nicht
mitbekommt hat sich aber wieder
beruhigen lassen von mir und hat weiter
geschlafen also ich weiß nicht ob er
vielleicht gespürt hat dass ich selbst
angst hatte
das war eines von den krassesten sachen
und dann kam es eben noch schlimmer und
zwar wirklich so
dass es irgendwie alles so mächtig auf
mich ein gedauert weil ich mich dann von
dem abgewandt habe
habe ich plötzlich hier hinten
hinter den ohren wo es ja so rüber geld
bis zum anderen ohr so gespürt wie wenn
jemand einen radiosender ein auftritt
würde bei mir als die sendersuche
so ein richtiges quietschen im kopf
das war wirklich eckel erringt und ich
habe mir jetzt gedacht jetzt drehe ich
gerade komplett durch kriege ich knall
ich muss mich in den jahren klinik
einliefern lassen und dann habe ich
irgendeine stimme gehört für mich
interpretiert war sie männlich kann man
aber nicht sagen
hat wochen die wie ich nicht verstanden
habe dass waren nicht mal zu unserer
sprache oder zu einer anderen sprache
auf der erde irgendwelche dinge die was
irgendwie verständlich waren oder wörter
das war so ein genuschel gehe ich kann
es gar nicht sein wenn man babysprache
sprechen würde
wie aus ja wirklich wie aus einem alien
filmen wie sie sich das vorstellen keine
richtigen
wörter sondern laute und irgendwelche
frequenzen
ich habe dann nicht immer durchgerungen
weil ich ja so in dieser schockstarre
drin war weil ich mich gar nicht mehr
wirklich bewegen konnte ich hatte voll
angst und mein ganzer körper hat
gezittert und gebebt und ich habe mir
irgendwann mal durchringen können dass
ich nur gesagt habe ich habe angst
entschuldigung ich verstehe euch nicht
ich weiß nichts mehr
von dem ich hatte einmal erzählt dass
ich das gefühl hatte ich hätte mit denen
vergangenes leben gelebt
und
habe mir auch persönlich gewünscht mal
mit außerirdischen lebensformen kontakt
aufzunehmen und dann habe ich mich
ehrlich gesagt hier geschädigt dass ich
nicht bereit dazu war diesen kontakt
irgendwie entgegen zu nehmen ohne bis
fast in die hose zu machen wird es ist
so
es war furchtbar
wenn ich jetzt zurückblicke ist sie
sagen oh gott es war das beste was ich
je erlebt habe aber auch gleichzeitig
das interessanteste faszinierende und
schönste erlebnis
aber wenn du das jemanden wirklich wie
teils dann wirst du angeguckt wie wenn
du ganz ganz wenigen auf dem technik
gehörst
ja das war also für mich schon eine
ziemliche kraft auf sendung das ganze
prozedere
diese bett ruby siehst du es also das
war dann wirklich nur wie ein bild an
diesem schrank das waren nicht personen
die direkt vor die chancen also es war
es waren projektionen ja von einem ich
würde sagen persönlich von dem
lichtstrahl da war es von draußen immer
in mein zimmer kam
ist dieses bildet also diese bilder sind
auf meine wand in der nacht projiziert
worden
und irgendwie konnte dieses wesen sehen
dass was ich ganz am anfang sah dass ich
wach bin dort aufmerksam und das ist
jetzt angucke und es war anscheinend für
mich bestimmt und dann haben sie das so
abgespielt so kam ich das erklären und
es war auch dann so als ich darum
gebeten habe dass ich nichts mehr wüsste
und ist dass es mir leidtut dass ich gar
nichts verstehe was sie mir sagen und
ich eben schon sozial fertig war war auf
einmal alles weg das war alles weg und
ich hatte auch zwei tage danach gar
nicht attacken ich habe mich nicht mehr
diesen alleine schlafen legen können in
der nacht ich habe mich immer gefürchtet
wenn dann lacht
wenn es dunkel war und alles ich habe
mich gefürchtet dass irgendjemand da
steht und mich anstatt das wieder so was
kommt obwohl ich mir eigentlich mal
insgeheim gewünscht hatte aber das war
doch ein bisschen zu viel des guten
und ich habe immer meine rollläden
überprüft die innen drin waren das ja
kein licht durch kam und ich hatte
wirklich glaube ich den zweiten tag
danach oder dem dritten tag hatte ich
eine panikattacke
nach diesem vorfall ich habe geweint ich
ist das weint im bett und habe das alles
ausgearbeitet es fällt mir heute noch
schwer darüber zu sprechen weil es mich
ganz herzlich und alles das mega schwer
ist aber das war schon also
es war echt also wenn es mir jemand
sagen würde es war nicht echt
er ist das waren so viele emotionen und
eindrücke auf zu viel auf einmal
vielleicht für einen menschlichen körper
ich weiß nicht aber für mich zumindest
ich habe wie gesagt das eigentlich jetzt
so halbwegs verarbeitet also sprechen
darüber kann ich sehr wohl
wahr morgen auch dabei
mein mann hat nebenher geschlafen ich
hätte versucht ihm wach zu rütteln aber
ich habe ihn auch gefragt ob er das
sieht was ich da kratze
aber mein mann der hat nur so gemeckert
ein bisschen weil das ein bisschen
eine
ziemliche wenn er schläft also bisschen
trotzig und
ich weiß jetzt nicht ob wenn dir das mit
meinem kind vielleicht auch gemacht
haben mit den augen zu ob sie mein mann
nicht auch still gehalten haben ich weiß
es nicht weil ich habe auch gelesen wenn
die jemanden zum beispiel jetzt kommt so
auf der dinge wenn die wirklich in den
raum kommen und jemanden sich angucken
und sie merken da ist jemand starker im
raum dass die ja
anscheinend die männlichen stärkeren
weil die anscheinend nur so klein sind
zurückhalten können mit ihrer
gehirnfunktion und wenn ich das jetzt
davon ausgehen vielleicht haben sie
dafür gesorgt dass dieser überhaupt
nicht aufwacht ist sind nur mutmaßungen
von mir aber ich glaube ich einfach dass
da einfach nur gut geschlafen hat und
ein größerer sohn wusste er am nächsten
tag noch was da passiert ist so traut
sich darauf angesprochen warum die arien
hast er hat die nicht auf angesprochen
weil er noch zu klein ist er ist als 3
er ist öfter mal so dass er mir sagt er
sieht was also sie monster
und ich habe ihm auch schon
außerirdische lebensformen mal gezeigt
also so wie ich sie mir vorstelle
beziehungsweise wie ich sie gemalt habe
was ja eigentlich eine reale lebensform
sein sollte
und er hat mir auch damals als ich ihm
erzählt habe ob er das noch weiß hat er
mir schon einmal gesagt ja aber er hat
dann auch mal wieder gesagt nein also
ich weiß nicht ob es nicht realisiert
hat und ob er das in der nacht wirklich
gesehen hat er dürfte zu klein dafür
sein dass er das wirklich so realisiert
bzw dass er weiß wie er als mir richtig
sagen soll und
diese diese projektion von diesem wesen
oder gesehen hast ist das sieht es
ähnlich aus wie die skizze modus im
letzten minute nur es war
diese dieses wesen war bis zu den
schultern so wie ich jetzt wie wenn er
ebenso mich per skype anruft oder so
und es war nicht diesmal war es nicht
älter also es war ein jüngeres wesen das
hatte
kaum falten ich habe jetzt ein jahr
entfernung siehst du nichts weil das
thema ist ungefähr so 33 meter lang und
2
102 103 cm breiter gewesen und ich hätte
da vielleicht zwei meter zum schrank
unterschrank dem bisschen vorhand das
war eben ganz oben im eck und das war ja
nur so 15 zentimeter groß
und ich habe eben gesehen dass sie was
bewegt und ich habe auch gesehen da ist
ein kleines
hautfarbenes wesen drin und ich habe
auch gemerkt dass es jung ist und ich
habe mir auch wenn ich mich gefürchtet
habe habe ich mich im ersten moment
zugedacht irgendwie sie der putze ich
hoffe es klingt blöd aber ich habe jetzt
zwar angst aber irgendwie hatte ich auch
keine angst vor dem
du hast gesagt es habe dann aufgehört
aber siehst du immer noch ein licht an
dieser stelle wo diese projektion war
also scheint darüber noch etwas durch
einfach
straßenlaternen oder was auch immer es
scheint nichts mehr durch weil ich echt
gucke das ding ist ich gucke manchmal
hin aber das dürfte dann eher sein dass
ich mir das ein bilde
ich sehe sowieso immer irgendwelche
gestalten jetzt das lotter angst in
meinem zimmer stehen und dann ist das
einfach nur irgendwann oder sonst was
aber ganz oben sind jetzt ein paar
kisten und da muss ich dann hin und
wieder mal hin leuchten dass ich sehe
dass da nichts ist also ich sehe da gar
nichts mehr dass wir eben aufgefallen
ist ist das eben relativ viel uv
aktivität um mich herum hier ist und ich
ja immer mal aus dem fenster gucke weil
ich einfach interessiert an dem thema
bin und auch an denen bin und
ich soll ich das sagen ja immer relativ
oft hier irgendwo weil hier relativ
wenig leute sind da hinten ist wald
meistens sind sie hier
und es könnte dann sein dass
das da irgendwie dann rein geschrieben
hat ich weiß nicht wie sie das machen
ich habe keine ahnung nur habe ich eben
alles will ich die heute hier kriege ich
immer bemüht und passt man besonders auf
das ja kein licht rein dass ich ja das
nicht nochmal jetzt erleben muss ich ja
wie gesagt vielleicht später noch mal
aber jetzt nicht also das kriechen herz
empfangen
und für dich steht fest das war kein
raum also du du hast doch in dem moment
ja ich war wach ich genau ich bin auch
dann vor noch mal liegen geblieben
ich habe mich ja zuerst aufgesetzt und
dann hatte ich ja so ein halbschlaf dann
habe ich kurz zugeguckt und dann habe
ich ja
ich nochmal hingelegt und bin ja dann
währenddessen wacher geworden weil mir
irgendwie vorkam ich hab so ein blick
auf mir so wie wenn mich jemand angucken
würde es spürt man ja manchmal und dann
habe ich ja aber ich muss noch mal
hingucken ich muss noch mal dann habe
ich noch mal geguckt und dann dann habe
ich das gesehen wie sich das so
umgeguckt hat also erstmal da so
verschwommen weil ich wissen will und
dann habe ich ja erst richtig mich sehr
gut und habe ich gedacht ich muss mir
dass ich habe mir gedacht ja und dann
habe ich mich so aufgesetzt also richtig
so im 17 jetzt saß ich da und dann hat
es mich realisiert dass ich wach bin und
hab mich erst angeguckt und dann guckt
es nicht an und habe mich an geplant
soll also mit seinen schwarzen großen
glubschaugen
was hast du am körper danach jährigen
wie merkmale entdeckt und so für mich
noch nicht habt ist oder so
eigentlich nicht
es war nur eben dieses wo die versucht
haben mit mir zu reden ich weiß nicht ob
sie dann zu diesem diavortrag wie ich es
immer nenne da jetzt noch dann gespräch
dazu machen wollten das hatte ich eben
in erinnerung mir war eben flau im magen
übel in diesem moment weil das so
irgendwie so so so unerwartet kam und
ich gedacht hat man ist in seinem körper
sicher und dann kann da plötzlich ein
anderer einfach so in dich rein und kann
auf einmal mit dir reden und wenn du
nicht weisst was das ist dann dann
denkst du dir du drehst gerade durch du
bist wahnsinnig
naja
du hast gesagt dort gibt es vor
aktivität um dich herum was genau
passiert etwas was sich da sind das
mehrere die dann miteinander tanzen oder
oder landen die und
wichtiges land tätig mitgemacht
aber ich hab schon mal gesehen
da hatten wir nur vorhänge und da war
ebenso ein schlitz nach draußen und da
hinten ist ja bald und wir sind ja
relativ dritter stock hoch und da habe
ich da eben rüber gesehen und da war
ebenso ein kleines licht was aussah wie
ein stern dass es eben es mit dem wald
geschwebt und da habe ich eben dann
irgendwie so ein ich hab&#39;s mir hab
gedacht da kommt er also ein glitzernder
strahl nach unten raus das war
eigentlich aus wie ich so viel glitzer
also eigentlich sehr schön und warm und
ich habe also gehe ich muss dann auch
mal hingucken
hinten dann da war es weg und
ist egal schnellste weiter also meistens
zinses in der nacht also ich sehe sie
auch meistens nur stehen und beobachte
sie irgendwie dann wackeln die ebene ein
bisschen rum
sie seien aber immer in der luft stehen
und wenn ich versuche sie irgendwie
näher zu kommen kann man sie nicht
erreichen also sie scheinen überall zu
sein aber nirgendwo wenn ich jetzt bei
meiner mutter beim haus binden sie den
shooter an die erste stelle also einer
anderen stelle auch sie sind da und wenn
nicht hier finden sie auch hier
und manchmal sind es mehrere und so
ungefähr 33
unidentifizierte objekte und manchmal
ist es dann sehe ich nur eines weiß ich
achte ja nicht immer drauf
aber wenn ich mal so beispiel hier
rauskomme zu meinem mann und mir hier
sitze und ich guck mal so zufällig dann
denke ich mir auch schon wieder da und
dann gehe ich wieder rein also mit denen
komme ich schon klar aber mit solchen
nacht besuchen er noch nicht
natalie vielen herzlichen dank das war
sehr spannend
absolut
dadurch lassen sich wieder gemeldet hass
hat uns sehr gefreut ja und ruhige
nächte
wünschen wir dir genau