{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=276YBk6PU0s","mytitle":"Hangar18b,Bernd Grathwohl im Interview - Saudiarabien von oben - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
hallo bernd freue mich die ich hier
interviewen zu dürfen auf dem one day
meeting in hannover du bist ja
eigentlich bekannt als der griechenland
später ließ des alten griechenland des
antiken griechenlands diesmal ist er
aber nach arabien gegangen mit einem
saudi arabien eigentlich nimmt einen
vortrag da steckte sehr interessante
aber auch lange geschichte dahinter
einfach mit dem zusammentreffen dr
burkhardt vor drei jahren ist da was
entstanden wir sind wir haben uns
zunächst bewegt zwischen seinem gebiet
summer und meinem gebiet griechenland
und haben da querverbindungen
festgestellt sind dann aber schnell so
weit gekommen dass wir die verbindungen
auch in den norden und in den süden nach
ägypten ziehen konnten und von ägypten
aus dort die geschichten ausgegraben
haben uns sind irgendwie auf den jakob
und seine himmelsleiter gekommen wo wir
dann von dort aus eben vermutet haben
das müsste im bereich arabiens gelegen
haben das war es in burgas seine idee da
hat mich auf die virtuelle reise
geschickt das ist dann mein part auch in
dem buch ich habe dann die stellen
untersuchte er als jakobsweg festgemacht
habe und bin dann nicht nur auf das
gestoßen was er gesucht hat sondern
eigentlich über unzählige müssen
hunderttausende symbole seien die da in
der wüste liegen als als kleine stein
setzungen als kleine mäuerchen und
absolut faszinierend auch
manche als mit symbolik manche ohne
einfach linien und das hat mich eine
ganze zeit lang beschäftigt ich habe
mich da ein bisschen ein alleingang
gemacht noch außerhalb des buches und
daraus ist eben dieser vortrag dann
jetzt letztendlichen entstanden um wie
groß ist das gebiete von dem du da
sprichst
das zieht sich über mehrere hundert
kilometer also im prinzip kann man sagen
wenn wir das oberste drittel von saudi
arabien etwa weg lässt kann man die
symbole grund auf erfolgen bis fast in
den jemen
dass also ein riesiges gebiet für mich
fast unüberschaubar ich muss auch
zugeben ich habe nicht in alle gebiete
überhaupt rein geschaut wo ich das aber
stichprobenartig getan habe bin ich
immer auf irgendwas gestoßen auf
irgendwelche alten relikte manche haben
sich als doch etwas neuzeitlicher
erwiesen oder sind gehen ins mittelalter
zurück die noch von halbnomaden da
angewandt worden sind aber es gibt eben
auch stein sitzungen die ein sehr hohes
alter haben also 8000 bis 6000 vor
christus ist die datierung der
archäologie offiziell und sehr
spannendes alter was im alten bereich
des alten testaments spielt und genau
nach dem hatten wir ja gesucht mit jakob
und seiner himmelsleiter faszinierend
auch die idee diese stein setzungen als
verkehrs symbole oder als eine art luft
riecht zeichen zu sehen für die
luftfahrt eine antik gerade gerade eben
noch ein interessanter hinweis bekommen
in der luftfahrt selbst gibt es wohl
auch gepunktete linie die dann je nach
tiefe odernähe wie man dran ist dann
unterschiedliche perspektiven kriegt und
neben deutbar sind so dass man die
entfernung ab messen kann virtuell oder
visuell eigentlich hat mit den augen war
nicht sehr spannend weil ich immer diese
gepunkteten linien haben die irgendwie
ins ziel führen und die eine zeichnung
die ich gezeigt habe war so was wie der
rosetta stein der mich die übersetzung
lieferte was es bedeuten kann nämlich
dass man hinweis auf bestimmte berge auf
bestimmte ziele die hinter- oder auf dem
dach liegen und eben vor was macht es
sinn eigentlich für niedrig fliegende
flugmaschinen nicht für welche die ganz
aus dem all kommen da sind die wieder zu
klein aber es macht eben auch keinen
sinn für die fußgänger die da unten auf
der erde wandelt die erkennen dieses
große ganze nicht die kälte stehen vor
einem steinhaufen und der nächste
steinhaufen ist bereits in 40 meter
entfernung
da das macht kein so richtig aussehen da
was draus zu schließen und die anderen
symboliken und figuren sind da zum teil
350 400 meter groß da muss man sich
schon deutlich vom boden abheben damit
man das überhaupt in welchen zu erkennen
und das macht die sache umso spannender
spannender ist es jetzt auch das gebiet
wo es die ich jetzt mehr noch befassen
wird in der nächsten zeit
es wird sicherlich so ein bisschen eine
leidenschaft bleiben es ist natürlich
schade saudi arabien ist nicht gerade
das reiseziel für mich und familie das
nicht vor ort sehen zu können wobei ich
davon auch enttäuschung vermute weil man
wird wahrscheinlich zu fuß eben gar
nicht so viel erkennen können
ich werde dem sicherlich treu bleiben
meine forschungen aber nach hinten im
moment weil ich das buch jetzt drei
jahre lang sehr intensiv betrieben habe
und jetzt ein bisschen mehr zeit und
wieder familie haben möchte
aber ich bin jetzt sehr gespannt schon
was an impulsen jetzt aber vom publikum
zu mir kommt die jetzt vielleicht manche
einfach selber anfängt forschen und das
nehme ich doch dann gern auch wenn man
sagt ich habe da was tolles gefunden auf
koordinate iks dann nehme ich das
sicherlich in meine datenbank auf und
bleiben an dem thema danke bekannt also
man kann sich freuen auf die zukünftigen
ergebnisse aus dem gericht lieben dank