{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aCnWOnnAkUM","mytitle":"Hangar18b,Chasing The Crop Circles - English version ","mylang":"de"}
Ende 2015 waren wir
für einen weiteren Zauberer unterwegs nach Wilshire im
Süden Englands, dem Bermuda-Dreieck der
Kornkreise. Wir laden Sie ein,
uns auf dieser aufregenden Reise zu begleiten, bei der wir
Kornkreise von innen betrachten und
mit Menschen sprechen, die dort waren  Besuchen Sie die Kreise, sprechen Sie mit
einem Bauern und führen Sie ein tolles
Gespräch mit Charles Mallet, einem
der bekanntesten Forscher auf dem Gebiet
der Kornkreise. Charles gab uns einige
spannende Insiderkenntnisse und
Informationen. Unsere Reise führte uns ungefähr
720 Meilen, was etwa 1.200
Kilometern entspricht  Teil der Schweiz,
Nordfrankreich und über den Kanal
von Calais zum Hafen von Dover und
von dort weiter direkt nach Wilshire, eine
17-stündige Reise, die uns genug Zeit gab,


bei unserer Ankunft noch mehr Gefühle für das bevorstehende Abenteuer zu wecken  Wir erreichten den Hafen von
Dover und fuhren dann die letzten 160
Kilometer hinauf in die Gegend von Honey Sweet
Wilcher.
An diesem Punkt wuchs unsere Begeisterung
auf ein Maximum und wir redeten glücklich und mit diesen Gefühlen darüber, was wir
in den nächsten Tagen erleben würden  Wir

genossen
den ersten Abend am Zielort
unseres Handels mit der wunderschönen Aussicht und
dem bevorstehenden Mond vor uns. Wir
unterhielten uns bis zum Sonnenaufgang, bevor wir uns
hier endlich ein paar Stunden Zeit ließen.
Am nächsten Tag begannen wir mit der Suche
nach vorhandenen Kornkreisen in der Region
Während wir auf dem Weg zum stillen Kreis,
der Informationsecke für Kornkreise,
die von Charles Mallet betrieben wird,
durch die kleinen Straßen von Wilcher fuhren,
als wir das Empire anhielten, sah einer
unserer Seiten, wie der Kornkreis von FAR hier
auf einem Hügel liegt  Zum
Glück stand
direkt unter diesem kleinen Hügel ein kleines Auto, auf
dem wir unseren Hangar 18 VRE parken konnten.
Mit den Informationen von zwei Miststücken, die
den Kreis bereits besucht hatten, wussten wir jetzt
genau, wo wir in das Feld einfahren mussten
und wie wir die richtigen Straßenbahnlinien finden konnten
Als wir in den Kreis hineinkamen,
war unser erster Eindruck von dem Kreis,
dass dieser schon
seit mindestens ein paar Tagen hier zu sein schien. Der Kreis konnte
nicht neu sein und viele der Getreidegespräche
begannen bereits wieder aufzuflammen
und wir sahen den Kornkreis
wurden durch Regen oder
Wind oder durch viele Zauberer von Menschen erheblich beschädigt. Wenn man
von oben auf den Kreis schaut, erkennt man,
dass dieser Kornkreis eine sehr
reine Geometrie hat. Die Bögen, die von
hier oben ausgehen, sind nicht genau ausgerichtet
und es  Sieht so aus, als wäre das Bild oben
links noch nicht fertig. Für
jemanden, der zum ersten Mal in die Tropfen schaut,
könnte das
ausreichen, um zu glauben, dass dieses eindeutig von
Menschenhand geschaffen ist, wie Sie jedoch später erfahren werden
Charles Mallet, das muss nicht
unbedingt der Fall sein. Die Geometrie ist nicht
der Schlüssel zur Entscheidung, ob es sich um einen echten
Kornkreis handelt, und ich meine wirklich, dass man
nicht definieren kann, wie ein Kreis hergestellt wurde oder
wie er aussah, oder ob ein Kreis
natürlich von Menschenhand geschaffen wurde  Es gibt Leute,
die Ernteflächen anlegen, darüber werdet ihr
später auch noch hören. Wir haben uns auch
gefragt, was andere, die
diese Kreise besuchen, denken, und wir haben
ein paar sehr nette Leute getroffen und ihnen ein paar
Fragen gestellt. Dieser hier sieht tatsächlich so aus, als ob
irgendetwas zerquetscht worden wäre, alles
nicht  Es gibt einige von ihnen, wenn
sie sie herstellen, es tut nicht einmal das Gras, das
nicht bricht. Ja, nein, das ist Janice, und
je älter sie sind, desto mehr fängt die Woche
an, sich zu erholen. Tut mir leid für die
Bauernidee, weil sie es sind  Sie verlieren ja eine
Menge Woche, nicht wahr, wenn es ruiniert ist,
weißt du, und es ist noch nicht ausgewachsen? Ja, und
dann hast du das Fett davon, nicht wahr?

Es ist das
erste, das du dieses Jahr gesehen hast. Ja, ja, ja,
ich weiß, es gab in
diesem Jahr schon ziemlich viele, etwa 26, ich glaube, bisher 1206
auf der ganzen Welt. Ich weiß nicht, wie gut es ist,
und hier findest du etwa vier, als du
zuletzt gesucht hast  Nacht, ja, das hat
dich dazu gebracht, umzudrehen, und ob das gut läuft,
Charles, es gibt so viel, was wir nicht wissen,
ja, aber es ist ein interessantes Thema, das
mich fasziniert, Kornkreis in der Mitte,
das ist einfacher und das Fantastische
ist, wenn man mitfährt, meine ich  Ich
erinnere mich an ein Jahr, als ich eine
der Straßen entlang gefahren bin, und man konnte sehen, dass ich ungefähr
die drei gesehen habe, die ich nur
von der Straße aus gesehen habe, um zu sehen, ob
sie von der Straße aus fantastisch aussehen. Ich glaube,
wir haben viele Ley-Linien  Hier, oh ja,
Sir, tut mir leid, und wenn es so ist,
läuft es am oberen Ende entlang, auf diesem Pfad,
dort entlang, okay, Bens, ja, dann
biegt es ab, wohin wir gehen, ja, und dann
geht es wieder hinauf zu einem freien, ja, ich denke, auf
jeden Fall auch einer  Ich denke,
es ist ein außerirdisches Raumschiff, Lambda, hahaha,
wahrscheinlich denkst du, und so eine Art
Bohnen und du weißt schon, die Luft kommt
von ja, das ist es, was sie haben, aber ich habe
eine Sendung gesehen, in der sie
Leute gezeigt haben, die das getan haben, und sie sehen
anders aus  Wenn sie so von Menschenhand geschaffen sind,
sehen sie tatsächlich anders aus
als einige der anderen, und das
erklärt, warum sie anders aussehen, wissen Sie,
und außerdem hat es eine Menge
Leute gekostet, und ich wollte es über Nacht machen, es
hat eine Menge gekostet  Menschen und einige dieser
Kornkreise sind wirklich kompliziert und
sehr schön anzusehen, und man
denkt sich, was hätte irgendjemand eigentlich
in einer Nacht tun können? Eine
Nacht, ich liebe es, da war jedes Jahr vor
drei oder vier Stunden Dunkelheit, erinnern Sie sich,
ja  Du gehst nicht viel in die Dunkelheit, also
sieht niemand, wie sie es tun. Das ist also die
Faszination eines. Weißt du, ich frage mich, ob
es etwas in der Erde ist, ja,
ja, oder eine Art magnetisches Objekt, ja, warum
sollte es in dieser Region so sein?
Es gibt nicht nur in dieser Region
die Welt zu lieben, sondern es hat auch zufällig in den Mais geschaut,

du kennst den Mais und könnte in
Amerika hier anfangen, auch Wüsten zu bekommen, mein Lieber,
was Justin gerade in der
Einsen-Spalte einkreist, ja, wirklich erstaunlich, und ja,
so plötzlich  Es ist etwas los, außer E-Mails,
aber wir wissen so wenig, dass wir nicht
erfahren, dass es tatsächlich so ist, wenn wir es nicht weiter
erforschen, werden wir es nicht ganz
herausfinden, denn
unsere Reise hat uns zu einigen der
bemerkenswertesten Sehenswürdigkeiten und Denkmäler
der Welt geführt  Region wie Silver Hill Avebury
und dieses Mal für einen längeren Aufenthalt nach West
Kennet Long Barrow. West Kennet Long
Barrow ist ein neolithischer Tom auf einem
Bergrücken in der Nähe von Silbury Hill und mit
etwa 100 Metern einer der längsten
Hügelgräber Großbritanniens
Holz, oh, das haben wir bis 3680 angegeben, was
etwa vierhundert Jahre vor dem
Bau von Stonehenge liegt und eine
geschätzte Nutzungsdauer von etwa 1.000 Jahren hatte.
Aufgrund eines Ratschlags von einem Mann, der sich in der Nähe von
Avebury traf, machten wir uns auf den Weg zu einem Kreis, der
in einer etwas abgelegenen Gegend lag
Ungefähr zwei Meilen oder ungefähr drei
Kilometer vom nächsten Parkplatz entfernt.
Hilfe ohne Drohne mit ihren Batterien,
den Kameras und vielen anderen Dingen. Wir sind bei
schönem Wetter gelaufen,
was sich als etwas zu heiß für
einen Spaziergang herausstellte, besonders wenn man unterwegs ist  Vergessen Sie,
etwas Wasser mitzunehmen. Nach etwa
40-minütiger Arbeit kamen wir am Kreis an und
konnten nicht glauben, was wir sahen. Er
bewegte sich bereits nach unten, aber auf eine Weise, die
zeigt, dass der Landwirtmodus nicht das
gesamte Feld, sondern offensichtlich nur einen Kreis umfasste
Jemand mag keine Kornkreise auf
seinem Feld. Schade, dass wir zu
spät dran waren, aber wir haben uns trotz der Situation dazu entschlossen, in
den Kreis bzw. in das, was davon noch übrig war, einzutreten.
Wir haben ein paar
Messungen vorgenommen und einen Blick auf das
Gradfeld geworfen  Bevor wir uns auf den Weg zurück
zum Parkplatz machten, falls der Besuch naht
und Sie sich für Kornkreise interessieren,
müssen Sie auf jeden Fall ein
Widget in der Barkette Park an der Horny
Street bezahlen. Die Bar Chill ist einer der
Treffpunkte für Kornkreis-
Enthusiasten  Es gibt einen ganzen Raum, der
mit Kornkreisbildern, einem Mac und
natürlich einem fantastischen Gemälde an der Wand
und an der Decke ausgestattet ist, das „Kornkreis“ genannt wird.
Dieses bemerkenswerte Gemälde, das
Kornkreise in Silber zeigt, zeigt
Stonehenge und viele andere Motive wurde
von Winds gemalt  Früher im Jahr 1997 und
auch von Winds im Jahr 2011 neu besucht, ist die Bar-
Kette ein guter Ort, um mehr über
Kornkreise zu erfahren, Leute zu treffen, die sich
mit dem Thema auskennen, und
nicht zuletzt, um ein besonderes Bier zu trinken. Die
Bar-Kette hat mehrere schaumige Biere  Wie zum Beispiel die
Entführung durch Außerirdische, die tatsächlich
grün ist, oder Kaffee, der grübelt,
und natürlich kann man mit vielen
interessanten und netten Leuten chatten. Was
denkst du über seine Rasse? Er weiß nie ganz,
was die Wahrheit ist, ja, normalerweise
nach einem Spiel  Das Gute
daran hier ist, dass niemand wirklich
eine schreckliche Sache hat. Ja, hast du Leute gesehen, die
Troxel machen? Die Leute haben es noch nie gesehen. Ich habe es mir angesehen,
aber du

weißt, dass es etwas Aufregendes gibt  Mara, ich
denke, dass die Bauern
die „Verlorenen Jahre“ ein wenig verärgern, also
sprachen wir mit einem ehemaligen Motown-Mitglied, er sagte, er müsse
rausgehen und ein paar Bauern in der Gegend nachahmen,
okay, damit es ihnen Spaß macht und allen
anderen alles gut geht. Gut, das ist der kleine Körper, ja
Ja, du bist hier, ähm, wir
langweilen dich, nein, nein, ich komme nicht von hier,
aber ich lebe in einer Gegend, in der alle einfach hierher kommen. Es
gibt viele Leute
aus der Gegend, es ist ein netter Haufen
Leute, alle leben zusammen und das ist es auch
Eine schöne gemeinsame Ecke, ja, aber die
Besucher hoffen manchmal, dass
die Kneipe sozusagen der
Mittelpunkt ist, aber das ist einfach ein
schöner Ort, und ich denke, Sie wissen, dass es
nie Probleme gab, also
sollten wir mich wahrscheinlich bedienen  Ich denke Scheiße, die meisten Leute
danken dir sehr.

In der Bar Chillin haben wir auch erfahren, dass
der Kornkreis, der ganz in der
Nähe lag, wahrscheinlich für einen
stillen Protest gegen das Militär stand. In
der Gegend um den Pub gibt es
viele militärische Einrichtungen und

Jeden Tag fliegen Militärflugzeuge und Hubschrauber über den Feldern. Wir haben diese
Flugzeuge auch Tag und Nacht gesehen.
Okay, das ist wahrscheinlich kein Militärflugzeug.
Außerdem gab uns das Militär eines Nachts
ein privates Feuerwerk, bei dem sie
Leuchtraketen genau in die Richtung abfeuerten, in die wir
schauten, als wir ankamen  Ich saß an unserem Tisch und habe
unsere Nachtwache genossen. Dieser Fang ist
großartig, da man deutlich sehen kann, dass die
Leuchtraketen sehr leicht als solche zu identifizieren sind, wenn
man das nächste Mal jemanden sagen hört,
dass Zeugen von UFO-Sichtungen gerade
Leuchtraketen gesehen haben, darüber nachdenken, besonders
wenn die Zeugen es sich zweimal überlegen  sind mit
Dingen wie Leuchtraketen, Durchsuchungen von Piloten,
Militärangehörigen usw. vertraut. Wir beschlossen,
diesen Kreis zu besuchen, der von
Menschenhand geschaffen zu sein schien, nur sah es innerhalb des Kreises
so aus, als wäre er gemäht worden, anstatt zu
zeigen, dass die Ernte abgelegt wurde,
da lagen verstreute Stücke davon  Die
Pflanzen überall auf dem Feld, auf
dem sich die 30 befand, eine großartige Aussicht, um
alles in Barnes Whitehorse zu erledigen. Der Kreis
selbst stellt das typische Friedenszeichen dar,
und es könnte gut sein, dass dies eine
Botschaft an das Militär ist. Alles in allem nicht
sehr  Interessanter Kreis für uns, aber die
Aussicht von oben lohnt sich immer zu genießen.
Wie es Zeit war, Charles
Mallet zu erforschen, dass er gegen den stillen
Kreis Tall&#39;s gekämpft hat, liegt am Wiltern
Ultraleichtflugzeugzentrum, einem kleinen Flugplatz im
Achtel, 32 Meilen westlich von
Charles, der uns treu begrüßte  Herzlichst und wir haben uns die
Zeit zum Reden genommen. Wir haben uns ausführlich bedankt.
Vielen Dank, dass wir hier sein können,
und das stimmt im Grunde genommen alle,
und ich bin 1997 mit dem Rollstuhl zu ihnen gekommen, um mir
die Kornkreise anzusehen, weil ich über
UF Aires und
Paranormales geforscht hatte  Dinge, verborgene Geschichte, die
Informationen unterdrücken, all die gleichen
Dinge, die wir untersuchen, und
wissen Sie, ich lebte 150 Meilen entfernt. Ich habe noch
nie einen Kornkreis gesehen, also wollte ich
kommen und Sie selbst sehen, also habe ich einen
Rucksack besorgt  voller Essen, aber meine Wanderstiefel-Markise ist
gerade hier angekommen. Ja, ich habe angefangen,
am Rande des Feldes zu schlafen, du weißt
schon, mit einer Kamera, die darauf wartet, dass es
passiert, weißt du, und ähm, ich war ziemlich
überzeugt, zumindest von einigen der
Kornkreise und nicht von etwas, das ich  könnte
auf eine menschliche mechanische
Produktion zurückgeführt werden, wie Sie
wissen, viele, viele davon sind eindeutig
von Menschen mit Holzbrettern hergestellt,
und Sie können die Beweise auf dem
Boden sehen, aber außerhalb davon schien es
einen Abschnitt zu geben  der Kulturkreise in
ganz bestimmten Arten von Ernte, die
nicht die physische Wirkung sein konnten, die wir
auf dem Boden sahen konnten




Ich würde nach einer Art Feldforscher
suchen und das schnellere CFS beschädigen. Ein Schwindel,
wissen Sie, wann immer ich einen Kornkreis in
einem Titelrückgang gesehen habe, kann ich nicht wirklich
verstehen, wie das gemacht werden kann. Ich
würde versuchen, das selbst zu reproduzieren  Sie
wissen schon, dass wir Risse sehen werden. Sie kennen
die gelb blühende Pflanze. Ja, das sind
sehr, sehr zarte Pflanzen. Sie wissen,
sie ähneln fast Sellerie.
Wenn ich also darauf stehe,
bekomme ich im Allgemeinen eine riesige, hässliche Pflanze  Brechen Sie
den Boden der Pflanzen ein, kratzen Sie den
Stängel mit meinem Wortbrett ab, die Blüten
werden beschädigt und es ist
ganz offensichtlich, oh,
es wird mechanisch hergestellt, aber ich habe
Kornkreise in der gleichen Art
von Ernte gesehen und aufgezeichnet wie ich  Konnte nicht reproduziert werden,
weil die Pläne überhaupt nicht beschädigt sind.
Sie wissen sogar, dass Menschen
Formen auf Feldern herstellen können. Das wird oft gemacht, in
Medien, Fernsehwerbespots,
Filmen, sodass eine Form auf dem Feld hergestellt werden kann.

Manchmal kann es als ziemlich künstlerisch angesehen werden  Manchmal sind sie
wirklich erstaunlich, wenn man sie für
sich allein betrachtet, aber es gibt noch alle
anderen Faktoren, die man bedenken muss. Mir geht es nicht
um eine Form, sondern um einen physischen
Beweis aus der Nähe, wenn der Boden am
ersten Tag bebaut wird, bevor die Leute mit der Arbeit
daran beginnen  Dir wurde schon früher gesagt, dass du
auf den Feldern geschlafen hast und am
Morgen, als du aufstandest, ein Kornkreis war,
also hast du dort etwas gesehen, dass
es nicht produziert wurde oder nein, ich habe noch nie
gesehen, dass die Ernte
umgefallen ist  Einmal habe ich
am Rande von Feldern geschlafen, und ja, ich
bin um ein Uhr morgens eingeschlafen,
und es ist nichts
passiert, weißt du, ich kann
Leute reden hören, die zwei- oder dreihundert
Meter entfernt im Auto unterwegs sind  Parks hinter mir, und
Sie wissen schon, stellen Sie einen toten, noch toten Chor
voller Menschen vor mich und sagen Sie,
um 130 Uhr morgens ist dort um
halb fünf Uhr morgens nichts mehr.
Gelegentlich bin ich ja am
Rande unseres Feldes aufgewacht  Und es gab
dort neue Kornkreise, und in solchen Situationen
sehen diese Kreise perfekt und sauber aus, das
wissen Sie, selbst wenn Sie denken, dass Sie
wie ein schwerer Jus auf Prokinetik werden, der
nachts sehr nass werden sollte, und ähm, wenn
Sie die Straßenbahnlinien hinaufgehen  Das
Feld und deine Beine werden durchnässt und oder du
verstehst, dass deine Beine und deine Stiefel
mit Schlamm bedeckt sind, wenn du über die Felder gehst, und du
fängst an, du weißt, dass du
überall auf den Kreisen schlammige Stiefelabdrücke hinterlässt, ja, und du
dachtest irgendwie, dass es in Ordnung ist, wenn das
gemacht wird  Von Leuten wird es Schlamm
auf den Pflanzen geben, es wird
Spuren geben, wo sie hingeschaut haben, es wird
Spuren geben, wo sie herumgetrampelt sind,
und sehr, sehr oft
gibt es da manchmal keinen. Für mich
ist das interessant. Ja, wir haben eines
überarbeiten lassen  Ich war vor ein paar Wochen hier auf dem Feld
für einen anderen Geschichtskanal
für antike Außerirdische, und dann
wissen Sie, dass es sich um eine Reproduktion von einem handelte, der
2005 hergestellt wurde. Das Original aus dem Jahr 2005. Ich
dachte, es seien echte antike Außerirdische. Habe mich
mit mir in Verbindung gesetzt, sagten Sie  Wir wissen, dass wir
ein Experiment mit einem Kornkreis machen wollen.
Ja, ähm, wählen Sie einen aus, den Sie für
real oder unmöglich halten, und wir werden
einen reproduzieren lassen, ähm, von den besten
Kreistrainern der Welt, okay, und
sie haben es geschafft, sie haben die Form bekommen
Ziemlich gut, es war nur eine Art
Blumenform, weiß er, und aus der Luft
würden die meisten Leute einen vierjährigen
Kornkreis sehen


Die Idee war also, dass
ich als Feldforscher danach in den Kreis
auf dem Boden gehen und mir das ansehen würde, um zu

sehen, ob sie Schaden angerichtet haben
Original,
ja, wenn man bedenkt, dass dies
die besten Kreismacher auf
dem Planeten sein sollen, ja, man weiß also, dass sie
einen Kornkreis fertiggestellt und
gefilmt haben und all das, dann gehe ich
mit der Kamera hinein und sehe das gleiche
Muster  Schaden, wie ich es bei jedem von
Menschenhand geschaffenen Krups ER in OC tun würde. Bei einer Traube
merkt man ein Knirschen, Knirschen, Knirschen. Wenn Sie sich also
vorstellen, dass sie die Ernte
auf all diesen Planeten in diesem Streifen nach unten drücken,
würde sie auf irgendeine Weise zerbrochen oder abgekratzt werden
Dann machten sie einen Schritt
nach vorne und machten das Gleiche noch einmal, sodass alles
zwischen den Schritten in Ordnung ist, aber es
gibt einen Crunch-Mart und die Crunch-
Marke und einen Crunch-Markt, der
sie überall umgeht, also haben sie
etwa zwanzig kaputt gemacht  Prozent der Pflanzen im
Kreis, der Rest war einigermaßen in
Ordnung und alles in allem und sie haben es geschafft, Sie
wissen, sie waren sehr sportlich, sie haben einen
guten Job gemacht und ich bin, sie haben ihren Job gemacht, ich habe meinen
Job gemacht und in gewisser Weise auch  In gewisser Weise hat es
meiner Meinung nach einen Punkt bewiesen, den Sie wissen, zumindest hat

es gezeigt, dass dies nichts mit den
ursprünglichen Ernten von 2005 zu tun hat, und es hat
irgendwie etwas bestätigt, Sie wissen, es hat
dieses Jahr bestätigt, zumindest habe
ich zumindest einen kontrollierten Knoten gemacht  Situation, in der
unsere besten Circle-Coaches der Welt
behaupten, der beste Pub-Separator
der Welt zu sein, und den
Effekt, der im Original wirklich sichtbar war, nicht reproduzieren sollten,
also war das irgendwie interessant,
also denke ich, dass das tatsächlich
später in diesem Jahr herauskommt  Ich bin in der Zone für Arbeitsaufträge,
ja, ich werde zurechtkommen. Ich meine, wer weiß,
ich habe sieben Stunden damit verbracht, dann
werden sie wahrscheinlich zwei Minuten dauern. Ja,
Sie wissen sicher, dass die Idee darin besteht, irgendwie
alberne Sachen zu trennen und
und und  Unterteilen Sie sie in die
ernsteren Dinge, damit die ernsteren Dinge
auf viel objektivere
und rationalere Weise betrachtet werden können. Was ich als
Teil meiner Forschung in den frühen Tagen betrachte,
war, wenn ich herausfand, dass Kornkreise real sind,
oder wenn ich bekämpfte, dass sie real sind, würde ich es tun  Ich schlafe darin, das
weißt du, am ersten Tag, in
der ersten Nacht, du weißt, dass das Ende des Krieges
mehrere Nächte andauern kann, und du weißt,
manchmal erlebte
oder sah ich dabei objektiv, dass wir Dinge in
seltsamen Lichtkugeln in den Kornkreisen hatten
oder sehr merkwürdige Beobachtungen von
Militärhubschraubern über den Kreisen, ähm,
es wurden viele sehr seltsame Dinge mit

diesem Thema in Verbindung gebracht, aufgezeichnet und berichtet, die
sicherlich viel mehr sind als nur Formen in
Feldern. Letztes Jahr gab es einige,
in denen es einen sehr interessanten Kreis gab  Holland
und Mayor&#39;s Zuckermais, Sie wissen schon, zwei
Meter hohe, dicke, spröde Stängel, Sie wissen schon, wenn
ich sie umbiege, brechen sie, und
solche Sachen, wissen Sie, eines davon gab es
letztes Jahr tatsächlich in Holland, aber
eines ganz besonders, wo es nur ein
einziger Kreis war, weißt du 23  Der
Durchmesser betrug etwa sieben oder acht Meter.
Ich bin nur ein einziger kreisender Bürgermeister. Die
Luda-Pflanzen des Bürgermeisters sind angeschwollen und übereinander gelegt,
aber es gibt kein Brechen oder
Kratzen an denen, bei denen
die Wurzeln noch im Boden sind und wenn
die Stängel intakt sind
Es ist wie ein aus dem Boden geschwungener Anblick, wow, das ist für
sich genommen schon beeindruckend. So einen habe ich in England noch nie gesehen,
und dann habe ich den
Nachahmer gefragt, ob er am dritten
Tag, also zweieinhalb Tage später, zurückkommen könnte, um noch ein
paar Fotos zu machen  und nähere Bilder, ähm,
als sie zurückkamen,
waren alle Pflanzen wieder in der Luft, sie stehen alle
wieder aufrecht. Ich habe das einigen
Bauern gezeigt, darunter einem niederländischen
Bauern und zwei separaten englischen Vätern, die
sagten, ob da irgendetwas in einem Prozess sei
Die Natur oder irgendetwas anderes, das Ihnen einfällt,
kann die Genesung dieser
Pflanzen in zweieinhalb Tagen erklären, und drei
Familien sagten, absolut nicht, nicht in diesem
Wachstumsstadium, wissen Sie, denn die
Pflanzen waren mit dem vertikalen Wachstum fertig
und befanden sich in diesem Stadium  Die Art
der jungen Jungen auf der Pflanze fing gerade erst
an zu wachsen, was bedeutet, dass der Stängel
viel Gewicht tragen muss, also handelte es sich bei diesen
Plänen um große, dicke, robuste, starre
Pflanzen, was viel bedeutet, dass diese
Pflanzen später wieder aufstehen können
Innerhalb von zweieinhalb Tagen wissen Sie, dass es
natürliche Prozesse gibt, die durch
Phototropismus die Pflanzen bis
zu einem Grad an die
Pflanzenspitzen bringen, wie bei jungem grünem Weizen, aber
junges grünes Unkraut ist für mich nicht zu hoch,
schwer, schwere Pläne des Bürgermeisters  Ja, ich meine,
es gab so viele
seltsame und persönliche Begegnungen, wie Sie wissen,
in Kornkreisen und in gewisser Weise rund um das Thema.
In Kornkreisen
habe ich meiner Meinung nach genug physische
Beweise und die Haare gesehen und genug
seltsame Begegnungen gehabt  Um
zu meiner eigenen Zufriedenheit zu dem Schluss zu kommen, dass wir nicht
allein sind, weißt du, wir sind nicht allein, da gibt es eine
ganz andere Realität, die nicht
aus herumfliegenden Quellen besteht, sondern die
Realität ist, und es sind einfach unterschiedliche
Frequenzen, unterschiedliche Ebenen der Realität,
aber es ist so  Andere Dinge, an denen wir Teil
eines viel, viel größeren Ganzen waren.
Nochmals vielen Dank. Oh, das ist in Ordnung, das war
großartig. Es war auch eine schöne
Erfahrung für uns, Sie kennenzulernen, und
George, ich danke Ihnen allen,
dass das

aber nicht der Fall war  Alles, was Charles
über das gesamte Interview gesagt hat, ist mehr
als interessant und wir empfehlen
dringend, es von uns zu veröffentlichen, sobald
Charles erwähnte, dass es nach dem Gespräch mit Charles einen
Kornkreis ganz in der Nähe des stillen Kreises gab,
wahrscheinlich nur 200 Meter entfernt auf einem
kleinen Hügel  Wir haben uns
vor Kurzem entschieden, sofort einen Kreis zu ziehen,
als wir an der nahegelegenen Stelle ankamen,
wo wir parken konnten. Wir sahen bereits, dass
genau
an der Stelle, an der wir den Kreis vermuten, ein Traktor auf dem Feld
stand. Wir hatten das Gefühl, dass wir wieder zu spät dran waren,
begannen aber trotzdem mit unserem  Kurzer Spaziergang
zum Kreis, als wir auf dem Hügel ankamen,
sahen wir, dass wir Recht hatten. Ersterer
mähte den Kreis vor unseren
Augen ab. Wir waren wieder zu spät. Wenn es also
keinen Kornkreis mehr gibt, ist nur der Bauer dabei, der damit
beschäftigt war, ihn zu zerstören  Wir
wollten von ihm den Grund und
seine wahrscheinlich legitimen Absichten erfahren.
Zum Glück war er sehr
freundlich und erklärte sich bereit, mit uns
vor der Kamera zu sprechen. Es ist Neujahr.
Ja, ich kümmere mich sicher um die Ernte, wenn ich
so nah dran bin  Dann geht jemand zur Ernte
und ruiniert sie. Das kostet nur Geld.
Es gibt keine Notwendigkeit, dass zwei
Leute kommen und die Ernte machen, und so
war es ein sehr dürftiger Kornkreis. Ich habe
ihn nicht mitgebracht, wir verstehen sogar, dass alle Bauern
in dieser Gegend ruhig sind  Jetzt bin ich glücklich,
sie alle herauszuschneiden, und irgendwann hören die Leute auf,
sie herzustellen, weil sie
ihre ganze Arbeit daran machen, es zu wissen, und wenn wir am
nächsten Morgen den Daumen hoch haben, haben wir
sie herausgeschnitten. Ja, wie ist es mit den
Touristen, die ruhiger sind?  Und es ist
wahrscheinlich auch ein Problem, oder sie
benehmen sich gut und es gibt die Touristen,
die herkommen, um sie anzusehen, und sie
haben keinen Schaden angerichtet, es ist nur die Tatsache,
dass wir sie gar nicht erst dort haben wollen
Ich möchte nicht, dass die
Kornkreise auch nur ein Haar krümmen, also ja, das ist es, was wir
tun, und Sie wissen, dass wir das tun müssen, was Sie für das
Beste für uns selbst halten, also
denken Sie, dass all das von Männern gemacht wird,
also haben wir jedes Jahr einen Schatten eines Tages,
jemanden  Wird dabei erwischt, wenn es
Außerirdische wären, wäre das ziemlich hoch,
schätze ich, aber ist es nicht sicher?



Ich wünsche dir einen schönen Tag, tschüss, tschüss,

Alstom läuft immer schnell. Wir wussten, dass wir
nicht viel Zeit hatten,
dieses Mal einen anderen Kreis zu finden, hoffentlich einen intakten.
Das wäre glücklicherweise ein perfekter Abschluss für unsere
erstaunliche Routine und ein interessanter Trick für diese
bemerkenswerte Routine  Wir hatten einen
weiteren Tipp von Charles erhalten, den
wir befolgten, und dieses Mal war das Glück
draußen zu sehen. Am Eingang des
Feldes befand sich eine riesige Spendenbox, die
mit Bildern des Kreises und einer
Erklärung geschmückt war, dass das in
der Box gesammelte Geld an eine gespendet wird
Wohltätigkeitsorganisation, die isst, um ein Bauer zu sein, der
Kornkreise mag Wir betraten das Feld
und gingen wie immer mit der
Straßenbahnlinie, damit die Ernte nicht noch mehr
beschädigt wird. Dieser Kornkreis war viel
komplexer als die anderen, die wir
besucht haben, aber das war der Fall  Ich bin schon seit
ein paar Tagen hier, aber dieser war der
krönende Abschluss unseres Abenteuers und wir haben
die Zeit im Kreis genossen.
Wir wussten, dass das Ende von 2 etwas früh in
der Kornkreissaison war, aber dieses Mal war es nicht
viel anders
Das hat uns nicht gestört, stattdessen haben wir
unsere Zeit genossen und davon profitiert, dass es nicht so
viele Touristen gab. Außerdem hatten die Leute, die Charles
hatten, Zeit für ein langes Gespräch mit uns, wie bereits
erwähnt, das vollständige Interview mit
Charles wird bald erscheinen und es ist
auf jeden Fall sehenswert, was wir hatten  Es war
eine tolle Zeit in der Realtree-Region, die auf
jeden Fall etwas ganz Besonderes ist. Wir haben mit
vielen interessanten Leuten gesprochen und die Leute haben
das Feuerwerk des Militärs umsonst genossen.
Alle sind mit einer Menge
Eindrücke und irgendwie einem sehr guten
Gefühl in uns zurückgekehrt, das uns helfen kann.  Das lässt sich nicht so
einfach erklären,
hoffentlich war das nicht das letzte Mal damit
und hoffentlich werdet ihr die
Kornkreise in naher Zukunft wieder ändern
