{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=40cTWvTxw1g","mytitle":"Hangar18b,Chasing The Crop Circles - Deutsche Version ","mylang":"de"}
Ende Juni Anfang Juli 2015 waren wir
unterwegs für einen weiteren Tripp nach
wilcher im Süden Englands dem Bermuda
Dreieck für Kornkreise kommt mit uns auf
diese spannende Reise bei der wir
kkreise besuchen mit Menschen sprechen
welche wir in den Kreisen getroffen
haben uns mit einem lokalen Bauern
unterhalten und ein super spannendes
Gespräch mit Charles Mellet einem der
bekanntesten Forscher auf dem Gebiet der
Kornkreise führen Charles sprach mit uns
über äußerst spannendes insider wissen
und
Informationen unsere Anreise führte uns
über 1200 km weit durch Teile der
Schweiz den Norden Frankreichs über den
Ärmelkanal von Kal nach Dover und von
dort geradewegs nach
wilcher auf dieser 17stündigen Reise
wuchs unsere Vorfreude und die Gefühle
über das bevorstehende
Abenteuer vor allem als wir den Hafen
von erreichten und uns auf dem Weg
machten die Letten 160 km bis zur
Umgebung von Honey Street in wilcher
unter die Räder zu nehmen war diese
Vorfreude zu einem Maximum angewachsen
und wir sprachen darüber was wir wohl in
den nächsten Tagen erleben
werden happy und mit dieser Vorfreude
und Gefühlen genossen wir den ersten
Abend am Ziel unserer Anreise mit einer
wunderschönen Aussicht und dem
aufgehenden Mond vor uns sprachen wir
bis zum Sonnenaufgang bis wir uns noch
ein paar Stunden Schlaf
gönnten am nächsten Tag starteten wir
unsere Suche nach bestehenden
Kornkreisen in der Region auf dem Weg
zum silent Circle dem
Informationszentrum für Kornkreise
welches von Charles Mellet betrieben
wird fuhren wir durch die schmalen
Straßen von wilcher als wir ih plötzlich
und Zufall entdeckten unseren ersten
Kornkreis dieses Jahr er lag auf einem
kleinen Hügel und glücklicherweise war
da auch ein kleiner Parkplatz genau
unter dem Hügel auf dem wir unser Hangar
18b Wohnmobil parken
konnten mit den Informationen von zwei
cppies welche diesen Kreis bereits
besichtigt hatten wussten wir genau wo
wir das Feld betreten mussen damit wir
die Traktorspuren die in den Kreis
führen
fanden
unser erster Eindruck des Kreises war
dass dieser schon seit einigen Tagen
hier lag es war kein neuer Kreis und ein
Teil der Halme begann bereits wieder
aufzustehen ebenso stellten wir fest
dass der Kreis einigen Schaden erlitten
hatte vermutlich durch Wind oder Regen
oder auch durch Besuche von
kkreisfans betrachtet man den Kreis von
oben fällt einem sofort dass dieser
keine perfekte Geometrie besitzt die
Bögen welche von hier aus gesehen oben
zu sehen sind sind nicht genau
ausgerichtet und es sieht so aus wie
wenn der oben links nicht fertig
gestellt wurde für jemanden der sich zum
ersten Mal mit dem Thema der Kornkreise
auseinandersetzt könnte dies bereits
reichen um zum Schluss zu kommen dass
dieser Kreis von Menschenhand entstand
dies muss aber nicht unbedingt der Fall
sein wie wir später von Charles Mallet
hören werden die Geometrie sagt nichts
darüber ob ein knkreis echt ist und mit
echt meinen wir dass man nicht bestimmen
kann wie ein Kreis entstanden oder
hergestellt wurde oder ob es sich um
einen von Menschen gemachten Kreis
handelt und selbstverständlich gibt es
Leute die Kornkreise herstellen wir
werden auch darüber später noch mehr
hören uns interessierte auch was andere
die Kornkreise besuchen darüber denken
und wir trafen ein paar nette cropies
und stellten Ihnen ein paar
Fragen dies sieht aus als obw alles z ü
hat während bei anderen die Halme nicht
gebrochen
sind und je älter Sie sind desto mehr
richtet sich das Korn wieder
auf die Bauern tun mir leid denn die
verlieren eine ganze Menge Korn wenn es
beschätigt ist es ist noch nicht voll
ausgewachsen und dann sind da andere
Leute die darüber trampeln ich meine wir
waren sehr vorsichtig beim
Hineingehen den ihr dieses Jahr
besucht dieses Jahr ja und es gibt bis
jetzt nur wenige etwa 26 Stück auf der
ganzen Welt nicht nur hier du fandest
etwa vier als du Gestern Abend geschaut
hast ja etwa vier auf cropirc Connect
und jetzt gehen wir Char
suchen es gibt so viel was wir nicht
wissen nicht wahr aber es ist ein
interessantes Thema es fasziniert mich
hier ist das kiszentrum ja das ist es
und das fantastische
wenn man auf der Straße entlang fährt
ich erinnere mich an ein Jahr da s ich
drei Stück direkt von der Straße aus und
die sah
fantastisch ich glaube wir haben eine
Menge Kraftlinien hier in dieser
Gegend ja und die laufen da lang und
erstrecken sich dann
nachy die laufen definitiv da drüben
lang ich habe meine Karten zu
Hause ich glaube ein außerirdisches
Raumschiff ist
gelandet vielleicht und eine Art von
Strahlen und derus entstehende Luftdruck
hat das
niedergedrückt ich glaube Leute kamen
hierher und benutzten Bretter und liefen
so
herum ich habe das in einer Sendung
gesehen wo sie Leute gezeigt haben die
das gemacht haben aber diese Kreise
sehen anders aus wenn sie von Menschen
gemacht werden als einige andere Kreise
jetzt müsste man erklären warum die
anders aussehen es brauchte auch eine
große Anzahl an Leuten um das über Nacht
herzustellen und einige dieser Kornkreis
sind wirklich sehr kompliziert und
wunderschön anzuschauen bei diesen fragt
man sich kann das wirklich von Menschen
gemacht worden sein während nur einer
Nacht die erscheinen in einer Nacht ja
dai gibt es nur dre bis vi Stunden an
Dunkelheit keine lange Zeit wo es
wirklich dunkel ist und niemand sieht
diese Leute bei der Erstellung das ist
das faszinierende ich frage mich ob es
etwas im Boden ist eine Art
Magnetismus warum passiert es nur in
dieser Region es passiert nicht nur in
dieser Region sondern auf der ganzen
Welt es passiert auch in den Korn und
Maisfeldern in Amerika Kreise erscheinen
auch in Wüsten
wirklich ja Muster
kkreismuster
unglaublich also irgendetwas geht hier
vor aber wir wissen so wenig nicht wahr
und solange wir nicht weiterforschen
werden wir nichts
herausfinden auf unserem Tripp besuchten
wir einige der bemerkenswertesten
Sehenswürdigkeiten und Monumente der
Region wie z.B silbury Hill abury und
diesmal für einen längeren Besuch West
Canet Longbow West cannet longbrow ist
ein jungsteinzeitliches longgrab welches
auf dem Grad eines Hügels neben dem
silvery Hill liegt dieses langgrab ist
mit 100 m Länge eines der längsten
Gräber in Großbritannien die Erbauung
des langgrabes wird auf 3600 vor
Christus datiert und wurde somit etwa
400 Jahre vor stonehench errichtet es
hatte eine geschätzte Nutzungsdauer von
ca 1000
Jahren aufgrund eines Tipps von jemanden
den wir in der Nähe von ebury trafen
fuhren wir zu einem Kornkreis welcher in
einer leicht abgelegenen Gegend lag und
welcher etwas über 3 km vom
nächstgelegenen Parkplatz entfernt war
bepackt mit unserer Drohne den
drohnenakkus Kameras und weiterem
technischen Ballast machten wir uns zu
Fuß auf den Weg die Sonne brannte und es
war fast zu warm für einen Spaziergang
vor allem da wir vergaßen Wasser
mitzunehmen nach einem Marsch von etwa
40 Minuten kamen wir beim Kreis an und
wir konnten nicht glauben was wir da
sahen der Kreis war abgemäht worden und
zwar so dass man sah dass der Bauer
nicht das ganze Feld gemäht hatte
sondern nur den Kreis selber
offensichtlich mag da jemand keine
Kornkreise in seinem oder ihrem Feld wie
schade wir waren zu spät aber
nichtsdestotrotz betraten wir den Kreis
oder was noch davon übrig war war und
trotz dieser Situation nahmen wir ein
paar Messungen vor und schauten uns das
Trümmerfeld an bevor wir uns wieder auf
den Weg
zurückmachten wenn man als Kornkreis
interessierter diese Region besucht muss
man definitiv einen kleinen Abstecher
zum barge in P in hony Street machen das
bargein ist einer der Treffpunkte für
kkreisfans es besitzt einen ganzen Raum
in welchem kkreisfotos und eine Karte
hängen das Highlight ist aber das fant
gemlde an den Wänden und der Decke mit
dem Namen the crop circle ceiling diese
eindrückliche Wand und Deckenbemalung
welche Kornkreise silvery Hill stoneh
und viele andere Motive zeigt wurde 1997
von WinCE Palmer erstellt und 2011
ebenfalls von wins aufgefrischt das
bargin ist ein idealer Ort um mehr über
kkreise zu erfahren Leute mit Wissen
darüber zu treffen oder auch nur um sich
ein Spezi Bier zu gönen dasin hat
mehrere lustige Biersorten wie z.B Alien
abduction Bier welches wirklich grün ist
oder CPPI das in der Region gebraut wird
und natürlich kann man auch mit
interessanten und netten Leuten
sprechen was denkst du über die
knkreise was ich
denke man kennt die Wahrheit nicht aber
normalerweise nach einem langen
Wochenende gibt es ein paar mehr keine
Ahnung ja aber das ist das Gute niemand
hier hat wirklich eine Antwort
darauf hast du schon mal Leute gesehen
die knkreise gemacht haben nein ich habe
nie jemand beim Erstellen von knkreisen
gesehen aber du kennst Leute die
Kornkreise herstellen Leute die
behaupten dass sie knkreise machen ja
habe ich es nie ja es ist ein Mysterium
ja und es ist ein Mysterium das Spaß
macht und das ist das Gute daran glaube
die bauen sind ein bisschen verärgert in
den letzten Jahren wir sahen zwei Kreise
die abgemäht wurden wir sprachen mit
einem bauen und er sagte dass er sort
bei entdecken aufs Feld geht und den
Kreis
abmäht wirklich einige Bauern sind so
aber die meisten hier machen so etwas
nicht sie finden spannend wie alle
anderen auch das Gute
daran bist du von hier bist Du hier
geboren nein ich bin nicht von hier aber
ich lebe hier in einem
wohnw alle kommen hierh es sind viele
die nicht hier geboren sind ist eine
Gruppe von netten Menschen alle leben
zusammen in angenehmen Gemeinschaft und
mit netten
Besuchern dasier ist eine Art
Mittelpunkt von allem es ist ein schöner
Ort und man hat nie Probleme
irgendwem also sollten wir vielleicht
auch noch etwas länger bleiben ja ihr
solltet die meisten Leute bleiben das
ist das Bermuda
dre danke vielmals danke
auch
im bargin haben wir auch erfahren dass
ein Kornkreis der in unmittelbarer Nähe
lag möglicherweise ein stiller Protest
gegen das Militär war in der Region um
das PB gibt es mehrere
Militäreinrichtungen und es fliegen
jeden Tag Militärflugzeuge und
Helikopter über die
Felder auch wir sahen diese bei Tag und
Nacht
okay dieses hier ist vermutlich nicht
vom
Militär in einer Nacht veranstaltete das
Militär für uns sogar ein privates
Feuerwerk indem sie flirers genau in die
Richtung verschossen in die wir schauten
als wir draußen saßen und unsere
Nachtwache genossen
diese Aufnahme ist großartig denn man
kann klar sehen dass man Flares ohne
Probleme als solche erkennt wenn also
das nächste mal jemand sagt dass
uferzeugen nur Flares gesehen haben
sollen denkt nach und vor allem wenn es
sich um Zeugen handelt die sich mit
Dingen wie Flares einigermaßen auskennen
wie z.B Militärangehörige Piloten
etc wir entschieden uns diesen
vermutlich von Menschen gemachten Kreis
trotzdem zu
besuchen im Kreis sah es wieder so aus
als ob dieser abgemäht wurde da waren
keine abgelegten Halme sondern nur Teile
davon überall
verstreut das Feld in dem der Kreis lag
gab einen Superblick auf das altenbns
White
Horse der Kreis selber repräsentiert ein
typisches pacezeichen und es kann sehr
gut sein dass dies eine Nachricht an das
Militär darstellt alles in allem ein
nicht so interessanter Kreis für uns die
Sicht von oben ist aber immer einen
Blick
jetzt war es Zeit Charles met im silent
Circle zu besuchen Charles silent Circle
befindet sich im wilcher microl Center
ein kleiner Flugplatz in yesbury 3 km
westlich vonur Charles gab uns einen
warmen Empfang und nahm sich die Zeit
ausführlich mit uns zu
sprechen
ich97 um die kise anzuschauen nachdem
ich mich schon seit Jahren für UFOs
paranormale Erscheinungen vergessene
Geschichte unterdrückte Informationen
interessiert
hatte
ich km entfernt und wollte die kkreise
mal persönlich erleben also packte ich
mein Rucksack mit Lebensmittel und
begann an den Rändern der Feld zu
schlafen und hoffte die entehung ein
aufehmen zu
könen wurde ich überzeugt dass zumindest
einige der konkreise echt sind daher
nicht von Menschenhand
geschaffen viele der kkreise sind klare
Fälschungen und man kann die Beweise am
Boden
finden aber außeralb dieser scheint es
auch kkreise zu geben deren
Getreidehalme Veränderungen aufweisen
die wir Menschen so nicht
reproduzieren ich habe das selbst
probiert getidehalme mit einem Brett
verursacht ziemlich große Schäden an den
Getreidefeldern als konkisforscher
schaue ich nach dem Schaden an den
Getreidehalmen um herauszufinden ob es
ein Schwindel ist immer wenn ich einen
konkreis sehe bei dem ich nicht verstehe
wie er geschaffen wurde versuche ich
diesen zu reproduzieren z.B die kleinen
Grabs mit den gelben Blüten das sind
sehr sehr empfindliche kleine Pflanzen
wenn ich drauf stehe gibt es
gewöhnlicherweise schwere Brüche an den
steln in
Bodenhöhe mit der Holzplanke oder mit
einem Holzbrett die Pflanzen
runterdrücke werden die Blüten
weggedrückt und fallen ab es ist
offensichtlich dass dies mechanisch
gemacht wurde doch habe ich die gleiche
Art Getreide als Kornkreise gesehen und
gefilmt die ich nicht reproduzieren
konnte weil die Pflanzen überhaupt keine
Schäden
aufwiesen Formationen mit ausgeklügelten
Design wurden schon oft durch Medien
Werbeagenturen und für Kinofilme gemacht
fast schon künstlerische Formen die
ziemlich beeindruckend
sind es geht also nicht um die Form
sondern um die physischen Beweise auf
dem Boden am ersten Tag nach der
Entstehung eines Kornkreises bevor die
Leute drauf
herumgehen du sagtest dass du in
Kornfeldern geschlafen hast in denen
während der nach Kornkreise entstanden
sind hast du eine Entstehung gesehen und
wier Kornkreis gemacht
wurde nein ich habe tatsächlich nie
gesehen wie das Getreide Umfeld aber es
gab eine Gelegenheit als ich an einem
feldran schlafen wollte und um 1 Uhr in
der Früh immer noch nicht einschlafen
konnte ich konnte Leute sprechen hören
die Z bis 300 m hinter mir geparkt
hatten es war also eine Totenstille im
Feld vor
mir um 1:30 Uhr war nichts dort um 4:30
Uhr oder 5 Uhr wachte ich auf und ein
konkreis war da die Kreise waren perfekt
und sauber obwohl es schwer geregnet hat
und keine Fußspuren am Boden zu erkennen
waren man bedenke im Juni ist der Boden
oft sehr nass und aufgeweicht wenn man
in den Traktorspuren zu einem konkreis
geht werden deine Beine durch den
erdmatsch völlig verdreckt die Schuhe
werden komplett von Match zugedeckt und
verursachen Tiefe matschige Abdrücke me
Boden
du denkst also wenn das von Leuten
gemacht wurde dann muss es Match auf den
Pflanzen haben das wäre ein Beweis dass
sie auf dem Getreide rumgetrampelt sind
und sehr sehr oft sieht man das auch
doch manchmal eben nicht und dann ist es
für mich interessant gleich da drüben
wurde einer vor einigen Wochen für die
Sendung ancient Aliens auf dem History
Channel gemacht weißt du es war eine
Reproduktion eines kkreises der im Jahr
2005 erschienen war der originalkkreis
von 2005 dachte ich dass der echt war
die Leute von ancient Aliens haben mich
kontaktiert und mir gesagt dass sie ein
Experiment mit einem konkreis machen
wollen ich sollte einen auswählen den
ich für echt hielt und für unmöglich
halte nachzumachen den würden sie mit
den besten konkreisfälschern der Welt
reproduzieren und die machten das sie
bekamen die Form ganz gut hin weißt du
es war eine Blumenform und von weit oben
hätten die meisten Leute gedacht dass
das ein guter konkais ist und bis jetzt
war es auch der beste des Jahres
aber auf dem Boden und als Feldforscher
gehe ich in den kkreis rein und schaue
ob sie irgendeinen Schaden verursacht
haben oder ob kein Schaden vorhanden ist
wie beim Original man berücksichtige
dass dies angeblich die Besten
konkreisfälscher des Planeten waren sie
stellten den konkreis fertig filmten
alles und dann ging ich in den konkreis
rein ich sah die gleichen
schädigungsmuster wie bei allen Menschen
gemachten knkreisen weißt du da sieht
man das fortwährende niederdrücken
niederdrücken Niederdrücken der
getreidehalbe mit dem Brett man muss
sich vorstellen wenn man mit einem Brett
die Pflanzen runterprst dann werden alle
diese Pflanzen unter dem Brett
zerbrochen oder irgendwie beschädigt
dann heben Sie das Brett an und machen
einen Schritt nach vorne und machen das
gleiche wieder also der Boden zwischen
den Schritten wäre okay doch man würde
eine druckmarkierung nach der anderen
sehen in diesem Fall haben Sie etwa 20%
der pflanzenhalme gebrochen der Rest war
oder weniger okay alles in allem haben
sie einen guten Job gemacht sie haben
ihren Job gemacht und ich habe mein Job
gemacht und es wurde bewiesen zumindest
meiner Meinung nach dass dies nichts
Vergleichbares mit dem originalkonkreis
aus dem Jahr 2005
war und es bestätigt eines dass die
selbstbenannten besten kisfälscher der
Welt in einer kontrollierten Situation
Effekt von er Schäden an einem echten
kkreises nicht reproduzieren
können das finde ich interessant und ich
glaube die Sendung wird noch dieses Jahr
ausgestrahlt da freuen wir uns drauf ja
es sollte gut sein ich verbrauchte 7
Stunden mit ihnen und sie werden
vielleicht 2 Minuten davon
verwenden es geht also darum Unsinn zu
separieren und die seriösen Dinge in
Teilbereiche zu
unterteilen
so kann man objektiver und rationaler
die seriösen Sachen
anschauen was ich früher zu dem machte
wenn ich einen echten konkreis entdeckt
hatte war darin zu schlafen wenn möglich
gleich in der ersten Nacht und nach
dessen Entstehung und über mehrere
Nächte
danach dadurch sah ich manchmal objektiv
betrachtet wre Dinge wie z.B lichtbälle
im Kornkreis drin oder Beobachtungen
durch neugierige Militärhelikopter über
den
kkreisen viele seltsame Dinge wurden
gemeldet und aufgenommen um das ganze
Thema rum mit bestimmthit viel mehr als
nur gewisse Formen in
Feldern letztes Jahr war ein sehr
interessanter Kreis in Holland in einem
Maisfeld Mais hat sehr dicke starke
Stämme es waren mehrere Kornkreise bei
einem bestimmten einzelnen Kreis der 7 m
Durchmesser aufwies waren die
meiststuden in mehrere Lagen
feinsäuberlich übereinander gelegt
worden keine maisstämme waren gebrochen
die Wurzeln waren noch immer im Boden
drin die stäme formten eine Kurve dort
wo sie aus dem Boden gewachsen
waren nun das ist beeindruckend ich habe
nie ein solen maiskornkreis in England
gesehen so habe ich die Leute gefragt ob
sie zweieinhalb Tage später in den
konkreis zurückgehen könnten um noch
mehr Fotos mit naahfnahmen zu machen und
als die Leute zurückkamen waren alle
meiststämme wieder aufrecht sie hatten
sich selber wieder aufgerichtet ich habe
diese Fotos einigen Bauern in Holland
und auch zwei Bauern hier in England
gezeigt und sie gefragt ob es irgendein
Prozess in der Natur oder sonst
irgendetwas gibt was eine solche
Erholung dieser Pflanze innerhalb von
zweieinhalb Tagen erklären könnte alle
bauen sagten dass es das absolut nicht
geben kann speziell nicht in diesem
späten wachstumszustand bei welchem die
Stämme aufgehört hatten vertikal zu
wachsen die Früchte der Pflanzen waren
gewachsen das heißt dass die Stämme ein
großes Gewicht Stützen mussten die
Pflanzen waren groß dick schwer und
steif solche Stämme können sich nicht
wieder aufrichten in zweieinhalb Tagen
weißt du es gibt natürlich Prozesse die
Pflanzen sich wieder aufrichten lassen
wie im jungen grünen Weizen aber junger
grüner Weizen ist nicht 2 m hoch und
schwer also abgesehen von vielen
seltsamen persönlichen Erlebnissen in
kkreisen und um das ganze Thema herum
habe ich meiner Meinung nach genügend
physikalische Beweise gesehen hatte
genügend seltsame Begegnungen dass ich
zu meiner Zufriedenheit die
Schlussfolgerung treffen kann dass wir
nicht alleine sind es gibt eine ganz
andere Realität gleich hier es sind
nicht nur die herumwien Untertassen es
ist Realität verschiedene Frequenzen
verschiedene
Realitätsebenen und von den Ding deren
wir ein Teil sind es gibt ein viel viel
größeres
Bild danke vielmals das war brilant und
auch ein echtes Erlebnis dich zu
treffen danke
gleichfalls aber das war alles über was
Charles mit uns gesprochen hat das ganze
Interview ist mehr als interessant und
wir können es jedem empfehlen wir werden
dieses bald veröffentlichen Charles
erwähnte das gleich neben dem silent
Circle nur etwa 200 m entfernt ein
Kornkreis auf einem kleinen
hügelog nach dem Gespräch mit Charles
machten wir uns direkt auf den Weg zu
diesem Kreis als wir bei einem Parkplatz
gleich unterhalb des Kreises ankamen
sahen wir dass ein Traktor im Feld fuhr
genau an der Stelle an der wir den
kkreis
vermuteten wir befürchteten dass wir
wieder zu spät waren machten uns aber
trotzdem auf den Weg den Hügel hoch als
wir oben ankamen sahen wir dass wir
recht hatten der Bauer mähte den knkreis
ab direkt vor unseren Augen wir waren
wieder zu
spät da nun kein kkreis mehr da war aber
ein Bauer der IH zerstört hatte wollten
wir von ihm seine vielleicht
berechtigten Gründe erfahren warum er
das getan
hat glücklicherweise war er sehr nett
und war bereit mit uns vor der Kamera zu
sprechen wir kümmern uns das ganze Jahr
um das Korn und wir sind an der Ernte
und dann kommt jemand und ruiniert
es das kostet Geld und es gibt keinen
Grund für jemanden das zu tun es ist
schockierend um ehrlich zu
sein war darüber hinaus ein sehr
schlechter
kkreis da dieise abzumähen um die Leute
die SAS machen irgendwann zu stoppen
denn die machen ihre Arbeit in der Nacht
und sobald die Sonne aufgeht gehen wir
hin und schneiden sie
ab wie ist es mit den Touristen da
kommen ja immer mehr ist das auch ein
Problem oder verhalten sich diese
anständig nein die Touristen kommen und
schauen sich nur die konkreise aber die
verursachen nicht wirklich ein Schaden
es ist einfach der Fakt dass wir keine
kkreise in unser enen ja das ist was wir
machen wir müssen das machen was wir
denken ist das Beste für uns also du
denkst dass diese Kreise alle von
Menschen gemacht W ja ohne den kleinsten
Zweifel jedes Jahr wird jemand dabei
erwischt wenn das auische gemacht hätten
würden wir anders darüber reden aber das
ist ein Mythos solange wir keinen davon
erwischen ist das für uns ein
Mythos ja danke vielals wir wünschen
einen schönen Tag euch
auche da die Zeit wie immer schnell
vergeht wussten wir dass wir uns beeilen
mussten um noch einen Kornkreis zu
finden diesmal hoffentlich einen
intakten das wäre ein gebührender
Abschluss unserer spannenden und
eindrücklichen Reise in diese
außerordentliche Gegend glücklicherweise
hatten wir noch einen Tipp von Char wel
wir folgten und diesmal war das Glück
auf unserer Seite beim Eingang zum Feld
stand eine riesige Spendenbox welche mit
Fotos des Kreises und einer Erklärung
dass das gespendete Geld an eine
Wohltätigkeitsorganisation geht
ausgestattet
war das scheint ein Bauer zu sein der
Kornkreise
mag wir betraten das Feld und liefen wie
immer nur in den Traktorspuren so dass
kein weiteres Korn beschädigt wird
dieser knkreis war einiges komplexer als
die anderen die wir dieses Jahr
besuchten aber auch dieser lag schon
mehrere Tage da
nichtsdestotrotz dies war ein
superabschluss unseres Abenteuers und
wir genossen die Zeit im
Kreis wir wussten dass Ende Juni etwas
früh in der kkreis Saison war dies war
aus organisatorischen Gründen dieses
Jahr nicht anders
machbar gestört hat uns das aber nicht
wir genossen die Zeit und profitierten
davon dass noch nicht viele Touristen in
der Gegend waren
auch Leute wie Charles hatten dafür
lange Zeit für uns wie bereits erwähnt
kommt das komplette Gespräch mit Charles
schon bald und ist es wert
anzuschauen wir hatten eine großartige
Zeit in wilcher eine Region die
definitiv speziell
ist wir sprachen mit vielen
interessanten und netten Menschen
genossen ein gratisfeuerwerk v her und
kehrten zurück mit einer großen Zahl von
Eindrücken und mit einem sehr guten
Gefühl in uns welches man nicht einfach
erklären
kann wir hoffen das war nicht unser
letzter Besuch und hoffentlich heißt es
bald wieder chasing the crop
circles