{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eF2QXxzmhqE","mytitle":"Hangar18b,Das Jubil\u00e4um - 50 Jahre A.A.S. - StD Dipl.-Hdl. Peter Fiebag - A.A.S. ONE DAY MEETING 2023 ","mylang":"de"}
50 Jahre Aas sind ihr herzlich
willkommen zu diesem jubiläumsmeeting
2023 der Forschungsgesellschaft für
Archäologie Astronautik und SETI hier in
solzbach bis auf den letzten Platz alles
ausverkauft sie können glücklich sein
einen Platz bekommen zu haben denn wir
hätten bei diesem Meeting noch mehr
verkaufen können aber der Saal hat dann
nicht mehr ausgereicht aber auch schön
wenn man hier so eng beieinander sitzen
kann und sich dann auch ganz schnell in
Kontakt mit den anderen treffen
kann vor einem halben Jahrhundert saß
ein angesehener Rechtsanwalt aus illinis
in seinem Haus bei
Chicago und wollte sich eigentlich nur
beim Fernseh
Pannen da lief eine
dokumentationssendung des nbcs mit dem
Titel in search of ancient
astronauts die Dokumentation basierte
auf Erich von denigens Weltbestseller
Erinnerungen an die
Zukunft ich hatte das Buch nicht gelesen
erzählte später gan m
philliips als ich im letzten Februar das
TV special sah doch nun war er wie
elektrisiert der 47-Jährige Rechtsanwalt
beschloss eine Studiengruppe zu gründen
um Zitat der ganzen Sache mit den
antiken Astronauten auf den Grund zu
gehen und so sagte ich zu mir lasst uns
Expeditionen machen lasst uns einen
Buchclub Gründen lasst uns die Leute
einbeziehen lasst uns doch um Gottes
Willen eine Konferenz
veranstalten es schien mir vernünftig so
Philips eine neue Organisation ins Leben
zu rufen die diesen Dingen
unvoreingenommen ohne Bindung an
irgendwelche Doktrinen oder Dogmen
nachging auch wollte ich interessierten
Kreisen aus der ganzen Welt die
Möglichkeit bieten sich aktiv auf der
Suche nach den Rätseln der menschlichen
Frühgeschichte und der Entstehung der
Menschheit zu
engagieren als Erich im letzten Oktober
hier war um für Gold of the Gods zu
werben tierte g m Philips
1973 rief eine Zeitung aus Chicago an
und bat uns gemeinsam für einen
Fototermin zu kommen als ich Erich den
Zweck der Gesellschaft erklärte fragte
er wie kann ich Mitglied werden und ich
antwortete du bist
dabei beide verschändigten sich über die
Zielrichtung der neuen
Forschungsgesellschaft sie sollte dem
Zweck des Sammelns austauschen und
publizeren von Indizien dienen die
geeignet sein drei theoretische Ansätze
zu unterstützen a die Erde erhielt in
prähistorischen Zeiten Besuch aus dem
Weltall oder B die gegenwärtige
technische Zivilisation auf diesem
Planeten ist nicht die erste oder C A
und B
kombiniert der stschuss fiel vor 50
Jahren und 2 Wochen am 14 september
1973 und am
7.1175 erhielt die as den Status der
Gemeinnützigkeit täglich erreichen uns
im Büro Briefe aus der ganzen Welt
erklärte Philips 1974 in einem
Interview in den meisten heißt es
einfach ich habe von der ancient
Astronaut Society gehört und möchte ihr
beitreten bitte sagen Sie mir wie andere
kommen von Hochschulen das sind Dozenten
Fachleute Studenten und Autoren die
Informationen suchen oder Erfahrungen
austauschen
wollen der Gründer der asas war von der
Theorie über Außerirdische Astronauten
so überzeugt dass er sein Büro in einem
Vorort Chicagos zum weltweiten Hauptsitz
der ancient Astronaut Society
machte gemeinsam managen die zwei
unterstützt von Doris Philips und
Elisabeth von deniken nun die Aas die
schnell zu einer weltweit operierenden
Vereinigung heranwuchs sodass die erste
Weltkonferenz der ancient Astronaut
society in Chicago stattfinden konnte zu
der schon über 400 hochmotivierte
Interessierte aus Ländern wie Chile
Japan Mexiko der Schweiz Österreich und
natürlich der USA
anreisten als Referenten konnte die
junge Aas nemen Erich von deniken mit
dem Philosophieprofessor Luis Navia aus
New York aufwarten sowie den beiden NASA
raumfahrtwissenschaftlern James spel und
Josef Blumrich sowie dem amerikanischen
Weltbestseller Autor Peter
tomkins beide waren von einem Saulus zu
einem Paulus geworden wie es Blumrich
später sagte Peter tomkins in einem
Interview zur ersten Weltkonferenz der
a ich kam hierher um von denigen und
seine Theorien zu zerstören stattdessen
zerstörte er mich aber auf eine sehr
nette Weise und wir wurden sehr gute
Freunde zu einer tragenden Säule der
paleosetforschung sollte in den
folgenden Jahrzehnten nasainggenieur
Josef Blumrich werden der Konstrukteur
der mondlandffähre war ebenfalls
angetreten um die Theorie der paleoti zu
widerlegen er wollte mit seinem Wissen
als raketeningenieur beweisen dass die
Berichte des Propheten Ezechiel in der
Bibel kein landendes und stendes
Raumschiff beschreiben und wurde eines
besseren belehrt jedes Detail formte
sich zu einer funktionalen Landefähre
mit helikopterflügeln Verbrennungsmotor
und aerodynamischer
Konstruktion zentrale Aussagen über die
Hypothese der ancient astronauts
veröffentlichte in der Folgezeit
Philosophie Professor Luis Navia 1991
fast in Navia zusammen untersucht man
aber die ancient Astronaut Hypothese von
von einer unvoreingenommenen und offenen
Haltung erkennt man bald dass nichts in
dieser Hypothese selbst den strengsten
Regeln der Wissenschaft oder unserem
jetzigen Verständnis des Universums
entgegensteht gemäß unserer heutigen
Kenntnis des Universums kann man
annehmen dass Leben generell und
hauptsächlich intelligentes Leben nicht
das Resultat einer Entwicklung ist die
der Erde eigen ist und dass demnach
andere bewohnte Welten sehr
wahrscheinlich außerhalb unseres
Sonnensystems
existieren zudem muss akzeptiert werden
dass Intelligenz früher oder später die
technisch notwendigen Voraussetzungen
für zwischenplanetarische oder
interstellaren Flug schafft aus diesen
Gründen kann man nicht mehr abstreiten
Außerirdische hätten eins planmäßig oder
zufällig unser Sonnensystem
besucht die Erfolgsspur der neuen
Forschungsgesellschaft ging geil nach
oben und er folgte schon am 29 mai 1975
die zweite
Weltkonferenz diesmal in Zürich exakt
1235 Mitglieder aus 16 Ländern ließen dr
Jean M Philps triumphieren wir wachsen
international diese globale
Zusammenarbeit prägte von Beginn an
unsere
Forschungsgesellschaft dabei waren z.B
der der Wissenschaftsjournalist dr Josef
kottnick aus Jugoslawien Baron Johannes
freier von butla aus Deutschland der
Schriftsteller Raymond Drake aus England
seine Kollegen Gert Steinhäuser und
Peter krasser aus Österreich der aus
Australien angereiste Forscher Andrew
Tomas die Ingenieure Gerardo levet aus
Mexiko und fredemel hedegard aus
Dänemark der Atomwissenschaftler Jack
Berg aus Frankreich der US-Amerikaner
Max Flint ein palaleontologe Biologe und
Anthropologe der mit Nobelpreisträger
Edward Teller und Nobelpreisträger
Melvin Calvin zusammengearbeitet hatte
gekommen war auch der hochangesehene
philosie
Philosophieprofessor Pascal schivella
Präsident des National Concil of
critical analysis aus New
York ihm verdankt die Aas in den
folgenden Jahrzehnten fundierte
Argumente über die wissenschaftlich der
paleoti
Hypothese anlässig der zehn
Weltkonferenz
1985 in Zürich schrieb Pascal schivella
unzweifelhaft scheint vieles was die
Verfechter der ancient astronauts
Theorie vorschlagen für Leute die an die
strikten Methoden der mathematischen
Wissenschaften gewöhnt sind außerhalb
des normalen Bereichs der
Glaubwürdigkeit zu liegen in der
Geschichte der Wissenschaft hat diese
Geisteshaltung leider immer wieder über
neue Ideen
triumphiert aber selbst in den
mathematischen Wissenschaften von heute
werden von hochgeachteten
Wissenschaftlern Ideen vertreten die
scheinbar absurder sind als alles was
die ancient Astronaut Society behauptet
Ideen wie das Universum hat die Form
eines Sattels das Universum ist
sphärisch oder begrenzt oder unendlich
oder endlich es gibt schattenmaterie die
zwischen den Molekülen der festen
Materie fallen und so
weiter wenige oder gar keine dieser
Ideen sind wissenschaftlich
bestätigt dennoch werden solche Ideen
ernsthaft in erwegung
gezogen sie werden finanziert untersucht
und erprobt auch wenn die Beweise dafür
dürftig und unvollständig sind die
ancient Astronaut Society führt
Professor schiveller weiter aus erwartet
nicht mehr von der Welt als dass ihr das
Recht zugestanden wird Ihre Ziele im
gleichen Geist der Wissenschaft
verfolgen zu dürfen und dass ihre Funde
mit der gleichen respektvollen
Aufmerksamkeit aufgenommen werden wie
diejenigen anderer
Wissenschaften die etablierten
Wissenschaften befinden sich im
Irrtum wenn sie es ablehnen die größten
Werke der Weltliteratur die auf
altertümliche Astronauten Hinweisen
ernsthaft in Betracht zu ziehen tatsache
aber ist dass dies die einzigen Beweise
sein könnten die wir für die Existenz
anderer Intelligenz in anderen Teilen
des Universums
haben der Philosoph schivella würde sich
sicher über die derzeit in Frankfurt
laufende Sonderausstellung gefreut haben
die unter der kuration des Archäologen
Professor Vincent Brinkmann entstand
Maschinenraum der Götter dort wird die
Erschaffung des Menschen durch
promethaus als ein antiker Biotech
Mythos beschrieben da das erste
menschliche Wesen nicht marisch belebt
sondern Stück für Stück aus einer
Gerüststruktur zusammengebaut wurde die
Reise des Ion durch das Weltall wird als
ein Raumflug mit einem Feuerrad ein von
hefeistus konstruiertes Raumschiff
bezeichnet Professor schiveller hätte
sich sicher auch über die derzeit noch
in Berlin laufende Sonderausstellung die
Luftschlacht von Strahlsund UFO
1665 in den Staatlichen Museum zu Berlin
gefreut die einem bezarren Vorfall mit
Hilfe zeitgenussischer Bild und
Textquellen nachgeht dem Vergleich zu
heutigen Ufosichtungen nicht
scheut gehen wir wieder zurück in die
Geschichte der
AAS alle zwei Monate erschien ab
1974 eine eigene Zeitschrift geschrieben
auf einer Schreibmaschine im Büro dr
Philips und mit schwarz-weiß Abbildungen
in ention skies die ersten
mitgliederexpeditionen führten im Juli
und November 1975 nach Peru und Bolivien
und Diako Cusco und Naska mit eigenen
Augen sehen zu können
1976 nach Mexiko Honduras und guatemaler
viele weitere sollten folgen diese
Tradition setzt Erich von denen mit
seinen asas Reisen bis heute
fort wer von ihnen ist schon mal mit er
von denen auf isen gewesen
ah das ist ja
unglaublich ist ja hier mehr als die
Hälfte im
Saal
wunderbar also eine Idee die von 1975 an
sich bis heute gehalten
hat in der Hoffnung dass erstmals
Wissenschaftler aus der setunion dabei
sein können fand 1976 die dritte
Weltkonferenz in laavien Stad zu diesem
Kongress wurde es ihnen jedoch nicht
gestattet aber sie trugen bereits dazu
bei und zwar seit vielen Jahren das
indiziengebäude der
asas aufzubauen der Atomphysiker
Professor Wladimir awinski z.B der
Astronom Wladimir rupzow und der Geologe
Professor rostislav fudui waren mit
dabei ich selbst war immer wieder davon
beeindruckt wie selbst in Zeiten des
Kalten Krieges in der as weltweit
zusammengearbeitet
wurde keine Selbstverständlichkeit in
einer Welt mit zwei politischen
Blöcken und endlich
1977 konnten dann auch Paleo City
Spezialisten aus der Sowjetunion zum 11
Weltkongress nach
novoodolski in jugoslaavien
anreisen Jahre zuvor aber bei der
dritten internationalen Zusammenkunft
der AAS in Jugoslawien kommt ein
Stargast Professor Harry oruppe
Lehrstuhlinhaber für Raumfahrttechnik in
München und langjähriger Mitarbeiter der
NASA in
ance Sky schreibt er mit großer Freude
nehme ich die Einladung an ich möchte
einige Überlegungen zu dem anstellen was
ich für das Hauptproblem dieser
Gesellschaft halte ein koordiniertes
Programm zu
entwickeln
dies unterscheidet sich nicht allzu sehr
von dem Ziel einen Beweis für ein neues
Konzept in der Wissenschaft zu finden
man prüft ob es einen Widerspruch zum
etablierten Wissen gibt und man versucht
einen positiven Beweis zu finden
Arbeitsgruppen sollten versuchen mit
anderen wissenschaftlichen Aktivitäten
auf dem Gebiet
zusammenzuarbeiten wobei es nicht
notwendig ist dass diese anderen
Wissenschaftler mit dem Hauptziel völlig
übereinstimmen sie sollten nur weit
genug gefasst sein um die Frage
faszinierend und nicht völlig unmöglich
zu
finden wir sollten die alten Mythen
weiter auf Elemente untersuchen die wir
mit unserer neuen Hypothese erklären
können wir sollten unsere Erklärung mit
der traditionell mit den traditionellen
experten vergleichen und
Schlussfolgerungen ziehen wenn möglich
gemeinsam mit Ihnen im Falle einer
Kontroverse sollten wir nicht zögern
beide Standpunkte zu
veröffentlichen lassen Sie mich nun zu
dem kommen was ich was ich als
Gewissheit oder Beweis bezeichnen würde
sagt Gruppe dies könnte von einem festen
und ordnungsgemäßen Artefakt kommen das
sich eher von astronautischen
Aktivitäten erwarten würde der Weltraum
und einige der Oberflächen von
Himmelskörpern innerhalb des
Sonnensystems bieten eine so günstige
Umgebung dass die Erhaltung von
Artefakten wahrscheinlich
erscheint diesen Ansatz werden
Jahrzehnte später andere Wissenschaftler
nachgehen wie aktuell der Astronom
Professor AVI Löb und der Astrophysiker
Professor Edwin
Turner die Geschichte der as besteht
natürlich nicht nur aus Gelehrter
Fleißarbeit sondern auch aus vielen
menschlichen und humorvollen
Erinnerungen Hanswerner sachmann heute
auch
hier war
1977 gerade 26 Jahre alt und er war mit
einer Gruppe der as nach Rio zum
dortigen Kongress geflogen
h erzählte das vierte weltmeeting
wahnsinn ich kann mich noch gut daran
erinnern dass dort vor jeder
Veranstaltung ein ellenlanger hymnenm
Marathon losging und zwar nicht nur die
brasilianische sondern auch die aus dem
Verwaltungsbezirk zum Besten gegeben
wurde
endlos und als das schließlich
überstanden war stand während des
abschließenden galadenes auch noch ein
anwesendes japanisches Mitglied auf und
sank aus voller Brust die Nationalhymne
seines Landes in gesamter
Länge also sie brauchen keine Angst zu
haben wir singen heute hier keine
nationale
und auch nicht vergessen werde ich dass
bei Diskussionen wenn jemand von der
europäischen Gruppe etwas zu Erich sagte
Pascal schieller jedes Mal einwarf in
English
please eingeladen zu dieser
Weltkonferenz hatte der Archäologe
Professor Carlos bandera mit dazuekommen
waren die Forscher geor aus Schottland
Linguist und Ingenieur der zusammen mit
dem bi und Ingenieur Rodney Dale die
altjüdischen Texte der Kabala neu
übersetzt hatte und auf die detaillierte
Beschreibung einer Maschine gestoßen war
die Nahrung produzieren konnte das
biblische
manner diese Arbeit führten mein Bruder
dr Johannes fiebach und ich fort en
kooperierend mit George schessun indem
wir diese mannermaschine mit den
Überlieferungen um den heiligen Gral des
Mittelalters verglichen und unsere
Forschungsergebnisse
1982 bei der achten Weltkonferenz in
Wien
präsentierten zuvor aber stießen schon
bei der fünften as Weltkonferenz in
Chicago erneut hervorragende
Persönlichkeiten zur aas der Astronom
Robert Tempel sprach zum ersten Mal über
das Sirius Rätsel und den Mythus der
dgon aus Mali dass ein Wesen mit einer
himmlischen Arche vor Urzeiten bei ihnen
gelandet sei und ihnen ein erstaunliches
astronomisches Wissen mitbrachte unter
anderem über das Doppelsternsystem
Sirius dabei war auch secharia sitin der
seine Hypothese über einen zwölften
Planeten in unserem Sonnensystem
vorstellte dabei war die Archäologin
Dolly rebudorne aus Italien die den
delalus Mythus hinterfragte mit dabei
white bear Frederik häubling der Hopi
der über kchina sprach Wesen aus dem
Weltraum die von entfernten Planeten zu
seinem Volk kamen und die Erinnerungen
halten die Hobi bis heute in Figuren in
Zeichnungen in Liedern intenzen
fest einer der Referenten der noch auf
vielen weiteren Weltkonferenzen der as
auftauchen sollte war der Schriftsteller
Walter Jörg Langbein Walter wo bist
du ja Walter ist auch
dabei und er war schon vor 45 Jahren als
Referent
1978 weil da ein Applaus für
dich sein Thema damals waren die
Felszeichnungen von W monicaa in
Italien weiter ist bekanntlich eine
lebende
Enzyklopädie für humoristische Anekdoten
nein und zur fünften Weltkonferenz hat
er natürlich auch eine parat und er hat
sie mir zur Verfügung gestellt und ich
lese sie jetzt einfach mal vor aber
eigentlich müsstest du selbst erzählenen
keiner kann das besser als
du bei meinem Vortrag gab es einige
Pannen die Vorrednerin nahm die
Fernbedienung für für den diaprjektor
mit und ich musste nun nach je Bild next
slide please
rufen tja PowerPoint gab es damals noch
nicht das war allenfalls noch
Sciencefiction Dias waren angesagt und
damit so manche vorprogrammierte Panne
so auch bei Walter JG Langbeins
Vortrag die di steckten in einem
Karussell es gelang dem Mann am
Projektor das Karussell falsch
einzusetzen sass die Bildfolge
überraschenderweise in der Mitte
begann
also musste ich schnell meinen Vortrag
umstellen und in der Mitte
beginnen bis zum Ende fortsetzen und
dann den Anfang
nachbringen also ein Horror für jeden
Vortragenden wie jeder noch weiß der mal
mit Dias gearbeitet
hat ja
Walter war damals
Theologiestudent und am Abend setzte man
sich zusammen
und Jean M Philps fragte in kleiner
Runde schreibt Walter uns Referenten ob
wir denn wollten dass aus dem
Gedankengut der AAS eine Religion wird
alle verneinten
weitschweifig meine Antwort fiel kurz
aus ja und ich werde
Papst tja Gina Philips verstand den
Scherz nicht auf einen Hieb
das nächste Highlight Weltkonferenz in
München dr lend LAN Astronom aus
Großbritannien fragte ist der Mensch
eine geschützte Gattung
ulidupatka stellte das erste Lexikon der
Präastronautik vor Professor Dilip Kumar
kelal aus Indien eine chife in
sanskritforschung erklärte dass die
heiligen über er über Götter und die
vimanas Raumfahrer und funktionsfähige
Luftfahrzeuge beschreiben und legte
rekonstruktionszeichnungen vor die
indische luftfahrtwissenschaftler
erstellt
hatten nach dieser großartigen Konferenz
wurden im deutschsprachigen Raum
zusätzlich einmal jährlich die W D
Meetings durchgeführt ihre
Geburtsstunde 1980 in
fulder bis zum heutigen Tag hier in
solzbach haben zahlreiche Referenten und
Referentinnen neues Wissen zum
Gedankengebäude der asas
hinzugefügt an alle noch einmal ein
herzliches Dankeschön und auch gerade
denen die hier heute anwesend
sind die as hat vieles von diesen
Forschungen in Buchform publizieren
können schon die Vorträge der zweiten
Weltkonferenz wurden in französischer
Sprache festgehalten die Weltkonferenz
1997 in neue Beweise der Präastronautik
die 15 Weltkonferenz 1995 in Bären in
sind wir
allein hinzu kommt eine ganze Bibliothek
von 24 tagungsbänden der one day
Meetings die seit 2006 im ancient
mailverlag publiziert werden neun Bände
der Buchserie kosmische Spuren mit
Beiträgen aus der ancient sky und der
sagenhaften Zeiten einschließlich
mehrsprachiger Übersetzungen kamen hinzu
die Buchreihe wird voraussichtlich im
nächsten Jahr mit Band 10 fortgesetzt
und zudem erscheinen seit 2020 die asas
research papers im enginent
mailverlag schlägt man das Buch sind wir
allein auf mit den Vorträgen von 1995 in
Bern tauchen nicht nur Namen wie die der
des quantenwissenschaftlers Dr ard
Thomson oder Robert bals mit dem Orion
Geheimnis und der chiropspyramide auf
hier kann man auch die Mimikri Hypothese
meines Bruders nachlesen des
planetengeologen Dr Johannes fieback der
viele Jahre der Chefredakteur der
deutschsprachigen eng skist undter
sagenhaften Zeiten war und er
präsentierte da die Mimikri Hypothese
die seitdem für
viele das Instrument ist um zahlreiche
Widersprüche z.B in der UFO Forschung in
der
Präastronautik zu korrigieren und zu
überlegen wie kann man mit diesen
Sichtungen umgehen die oft ja so
unterschiedlich geschildert
werden und noch ein prominenter Referent
kam
1996 nach BN der deutsche
forschungsastronaut Professor Reinhard
Furer der dokumentarfmer Thorsten Sasse
schrieb damals über ihn er gehörte zu
jenen Kapazitäten die die für die a so
ungeheuer wichtig sind im Grunde
ablehnend aber offen und bereit sich
selbst zu
hinterfragen mit denigen könnte ich nie
diskutieren sagte er in einem Interview
und dann tat er es doch Reinhard fuher
postulierte aufgrund der schnellen
Anpassungsfähigkeit des Menschen an
Außerirdische Bereiche einer Umgebung
die evolutionsfremd ist die genetische
Herkunft irdischer Lebensformen aus dem
Weltraum auch ein anderer Weltraumfahrer
der sjtische Kosmonaut dr greetchko war
inzwischen zur asas
gestoßen er hatte
1957 die Flugbahn des ersten
satellitenputnik 1 berechnet er war am
lunaprogramm der der mondzonen beteiligt
und startete dreimal ins
All das D Außerirdische Intelligenzen
die Erde besucht haben könnten darüber
sprach auf der auf zwei paleocity
Konferenzen der Astronaut dr Edgar
Mitchel der als Sechster Mensch den Mond
betrat der russische Atomphysiker dr
Martis agres dem verblüffende Parallelen
zwischen den in der Bibel beschriebenen
Ereignissen von Sodom und Gomorra und
nuklearen Folgeerscheinungen schon in
den 50er Jahren aufgefallen waren wurde
mit der
AAS die Frage nach einem durchlässigen
Embargo der Erde wird der
Naturwissenschaftler Professor James
Dierdorf aufwerfen und unterstützt von
meinem Bruder Johannes dieses langsame
Öffnen der Menschheit für eine
außerirdische Realität als Hypothese
vervollständigen puliter Preisträger
Professor John stellte bei der Berner
Konferenz seine Arbeit mit Personen vor
die nicht von nicht die die von nicht
menenschlichen Wesen entführt worden
seien es war ein Rätsel berichtete er
was mir fast sofort auffiel war meine
Unfähigkeit als Psychiater zu erklären
wie Menschen die ansonsten ganz normal
und unauffällig wirken die gleichen
beunruhigende Geschichte in allen
Einzelheiten erzählen konnten
so gelangte er zu dem Schluss ich würde
nie sagen ja es gibt Außerirdische die
Menschen entführen aber ich sage es gibt
hier ein überzeugendes mächtiges
Phänomen das ich auf keine andere Weise
erklären kann und das ist
mysteriös ich kann zwar nicht wissen was
es ist aber es scheint mir dass es zu
einer tiefergehenden weiteren
Untersuchung
einlädt zum Abschluss gab es ein großes
Festbankett und
ulidopatka brachte mit fröhlicher
guckenmik Stimmung in den
Saal bei dem Weltkongress 1999 in
Gelsenkirchen präsentierte der
Mikrobiologe und führende
nasawissenschaftler dr David McCay
dessen Fachgebiet maßmeteoriten sind
Daten für mögliche reliktische
biogenische Aktivität in einem
Meteoriten und der argentinische
Wissenschaftler und
setiforscher dr lemchon ging auf die
Möglichkeit ein eine extraterrestrische
Sonde könne sich in unserem Sonnensystem
aufhalten die archoastronomin und
Archäologin Professor merilyine Schild
scheute sich nicht darüber zu forschen
ob Antike Technologie durch Kontakte mit
prähistorischen Astronauten entstanden
sein und spannte eine indizienkze hte in
ihrem ureigenen Fachgebiet der
Archäologie
aus 2003 zum ASF Kongress in interlagen
verfasste der Anthropologe und
Archäologe Professor John Campbell aus
Australien eine Abhandlung in der er
festhält es ist durchaus notwendig nach
Artefakten direkten oder auch indirekten
Spuren zu suchen die außerirdische
Besucher hinterlassen haben
könnten würden wir die Unterstellung
einiger wir wären allein im Universum
oder isoliert von anderen als Faktum
nehmen werden wir überhaupt nicht darauf
vorbereitet unerwartet auf
extraterrestrische Beweise zu
stoßen schließlich hat er auch eine
Kapazität wie Genforscher Professor
beder Statler aus Schweiz keine
berührungsprobleme mit der Paleo CTI und
verwies auf die Möglichkeit in der DNA
Nachrichten zu
speichern und es kam der amerikanische
St Astronom und Mitbegründer der
Stringtheorie Professor mi Kaku nach
Interlaken und stellte Überlegungen an
ob eine außerirdische Zivilisation die
den Weltraumflug beherrschte bereits die
Erde besucht hat eine große Anzahl
asforscher weltweit arbeiten seit einem
halben Jahrhundert daran Indizien für
die as Hypothese zu sammeln und zu
festigen viele haben Artikel in der
anent skist der Scientific eng skist der
sagenhaften Zeiten od der legendary
times der der asasra in Amerika
veröffentlichtoralos und
patka führten die ancient astronut
Society unter diesem Namen fort nachdem
Jean und Doris Philps 1998 aus Alters
grründen die ancient Astronaut Society
an eine neue Generation
Abgaben als neues Publikationsorgan wird
übrigens seit
2023osos von
raaismann für die spanischsprachigen
Ländern
herausgegeben Forschungen zu den
präkolumbischen goldfliegern oder zu der
Glühlampe von Dendera folgten und viele
andere
Experimente zudem wurden
Forschungsprojekte initiiert in
Südengland nasc 3 läuft noch immer
aufgrund der Schwierigkeiten der letzten
Jahre durch Corona bedingt aber wir
stehen jetzt kurz vor dem Abschluss der
Prospekt
befliegungen und der Probenentnahmen die
dann nur noch ausgewertet werden müssen
und wir hoffen dass dann Anfang des
nächsten Jahres die endgültigen
Ergebnisse
vorliegen auch die as Platin
Mitgliedschaft existiert seit etlichen
Jahren und unterstützt zahlreiche
Projekte der
AAS sicherlich gibt es für die kommenden
50 Jahre noch viel zu tun sicherlich
wird wir sich manche Spur als ungeeignet
erweisen sicherlich aber werden sich
andere Spuren verfestigen und werden
sich technischwissenschaftliche for
Forschungsmöglichkeiten auftun von denen
wir heute noch nicht einmal etwas
ahnen selbst mitzuforschen das ist jeder
von ihnen
aufgerufen motivieren sie die Menschen
in ihrem eigenen Umfeld zum Nachdenken
über unsere Vergangenheit motivieren sie
Wissenschaftler
mitzuarbeiten nutzen Sie Ihr eigenes
Wissen ihre eigenen Fähigkeiten um aktiv
an der Suche nach einem Beweis für die
Theorie der Präastronautik zu suchen
werden Sie Detektive der
Vergangenheit unser Motto lautet seit 50
Jahren kam searchwi US kommen sie
erforschen wir gemeinsam unsere
Vergangenheit und gehen wir gemeinsam in
die nächsten 50 Jahre Aas vielen
Dank