{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PoH5RwBZwA4","mytitle":"Hangar18b,Coguiton & Biringan - Die verzauberte und die unsichtbare Stadt - D\u00e9sir\u00e9e Neff - A.A.S. ODM 2020 ","mylang":"de"}
einen großen dank an unsere jetzige
referentin der sirion es sich bringt
auch kurzfristig für unsere us kollegen
armin strikt ein
dem ist leider eine teilnahme wegen den
corona bedingungen und
reiserestriktionen aus der schweiz nicht
weiter nicht möglich dass edf aus baden
württemberg studierte latein und
germanistik auf lehramt haben wir uns in
tübingen
heute leitet sie ein kleines
nachhilfeinstitut und spielt in ihrer
freizeit im naturtheater reutlingen und
in der impro theater gruppe die
orthopäden seit letztem jahr besucht sie
lehrgänge an der uni tübingen in
ägyptologie und erlernt die auf
ägyptische die authentischen
hieroglyphen
sie beschäftigt sich seit über 20 jahren
mit der palette
da sie der auffassung ist dass diese
forschung nicht im widerspruch zur
offiziellen wissenschaft steht durch
ihren schwager der von den philippinen
stammt stieß sie auf die philippinische
mythologie intensiv hat sie sich mit
dieser umfangreichen mythologie seit
über drei jahren auseinander gesetzt und
hat erkannt dass sich darin ein
unermesslichen schatz für die einstellen
hypothese verbirgt ich wünsche ihnen
viele interessante und neue erkenntnisse
mit ihrem vortrag zu bieten und bier in
gang die verzauberte und die unsichtbare
statt
ja danke herr amon und ich möchte mich
auch bei der ars bedanken und bei erich
von däniken dass ich heute hier sein
darf da bin ich sehr sehr glücklich
drüber
ja mein thema ist
poeten und beringen die verzauberte und
die unsichtbare stadt schon einmal über
verborgene städte nachgedacht noch nicht
dann wird es zeit
da fällt einem doch sofort das berühmte
atlantis oder eldorado dazu ein
doch es gibt sie auch anderswo diese
unheimlichen und mystischen und
verborgenen städte hochinteressant ist
nämlich die tatsache dass es auf den
philippinen einige legenden über
unsichtbare ätherische städte gibt muss
ich auch mal hier schauen dass mein bild
kommt das ist schön
sobald menschen vermisst werden
interessanterweise sei in diesem
zusammenhang auf das bekannte phänomen
der michigan for one one fälle verwiesen
geraten meist sofort die in cantus unter
verdacht ihre finger im spiel gehabt zu
haben was genau sind eigentlich eng
kantons es handelt sich bei ihnen um
fremdartige wesenheiten aus der
anderswelt mythische umwelt geister die
die fähigkeit besitzen sollen in
menschlicher form zu erscheinen
das soll es beispielsweise die
unsichtbare stadt gering geben die von
diesen soeben erwähnten in campos
bevölkert sein soll und möglicherweise
irgendwo in samarra legt auch soll noch
eine weitere verborgene stadt mit dem
namen lola existieren welche angeblich
von den mystischen tumor bewohnt worden
sein soll
die tum mittlerweile ausgestorben
gehörten einst einer herrschenden rasse
der wie saas an
doch nun schauen wir uns erst einmal die
verzauberte stadt cocoon etwas
eine kleine spannende anekdote weiß
seltsames zu berichten
die geschichte ereignete sich wohl vor
nicht allzu langer zeit im barrio poeten
in der gemeinde del carmen suri karotte
lotte auf den philippinen
es handelt sich hierbei um den
erlebnisbericht eines einfachen bauern
mit namen markus der zusammen mit frau
und kindern in coco eton lebte eines
morgens passierte ihm bei der arbeit
merkwürdiges stellen sie sich mal vor es
würde ihnen so was passiert
aus heiterem himmel oder er auf den
rücken geschlagen was ihm einen
unglaublichen schrecken einjagte denn er
wusste eines er war allein
doch urplötzlich wie aus dem nichts
stand da auf einmal ein vornehmen
gekleideter alter mann vor ihm und
stellte ihm die abstruse frage warum er
denn seine kakaopflanze geschnitten habe
und dass er ihn dafür nun schwer
bestrafen werde
markus wurde es immer unheimlicher
zumute ja er flehte und narrte und
stammelte etwas von seiner unwissenheit
darüber dass er die kakaoplantagen des
fremden ja gar nicht hatte erkennen
können
er versicherte dem alten mann dass dies
doch sein land sei dass er
bewirtschaften müsse um seine familie so
vor dem hungertod zu bewahren
der fremde in menschengestalt der in
wahrheit sowohl ein sogenannter in kanto
war zeigte tatsächlich mitgefühl das
jedoch an eine bedingung gebunden war
er wolle ihm helfen wenn markus im
gegenzug niemandem davon erzählen würde
auch dürfe er die bäume nicht mehr
schneiden
markus gehorchte und versprach es
daraufhin begann die gesamte situation
immer merkwürdiger und verwirrend dort
zu werden
markus sollte diesen mann nämlich in die
stadt begleiten doch in welche stadt in
cobol john gab es
eine stadt und markus was sich
hundertprozentig sicher noch nie in
einer stadt gewesen zu sein von der
neugierde besiegt folgte er dem alten
und traute dabei seinen augen nicht vom
einen auf den nächsten augenblick ob
sich eine prachtvolle stadt vor ihm wie
man sie jetzt in einer künstlerischen
darstellung sehen kann
er konnte es kaum fassen denn so etwas
hatte er im leben noch nie gesehen da
warenhäuser die allesamt aus gold warm
und auf den straßen mischten sich
unzählige arten von fahrzeugen
durcheinander
ebenso existierten theater sogar
clubhäuser wie auch endlos viele
geschäfte er beobachtete dass in jener
stadt sogar schulen vorhanden waren
so wie weit und breit nur schöne frauen
und männer zu sehen waren
ungläubig versuchte er alles mit den
händen zu berühren wie sie irgendwann
das goldene haus des mysteriösen fremden
erreichten dort übergab der fremde ein
sack reis an markus im selben moment
fand sich markus auf seinem grasland
wieder und war regelrecht zerstört was
war hier bloß geschehen hatte er alles
nur geträumt
da stellen sich einem fragen
da fiel sein blick auf den vollen
reissack neben ihm und schaut und der
matte es ihm dass dies alles ein reales
erlebnis gewesen sein musste auf einmal
stieg eine sehr alte erinnerungen in ihm
auf es kam ihm ein satz in den sinn den
er früher einmal von seinen eltern
gehört hatte sie hatten von wesen
gesprochen die uns nicht mögen
da lief es ihm eiskalt den rücken hinab
war er soeben etwas solch einem wesen
begegnet
schauen wir mal hier weil das
verdächtige gebiet der unsichtbaren
stadt viering gang also in dieser karte
wurde das jetzt eingezeichnet wo
ungefähr diese stadt vermutet wird
markus hütete aber dieses geheimnis
wie seinen augapfel und somit bezog er
weiterhin natürlich auch hilfe durch
diesen alten mann
er kehrte immer wieder mit einem sack
voller reis aus dem wald nach hause
zurück seine frau wurde beim anblick der
vielen reissäcke bald misstrauisch und
stellte fragen ein kamerad von markus
machte ihnen daraufhin betrunken um ihm
das mysterium zu entlocken
in diesem vernebelten zustand gab markus
schließlich sein geheimnis preis als er
am morgen darauf in den wald rannte
fehlte von dem geheimnisvollen alten
natürlich jede spur
niemals erlebte markus noch eine
erscheinung dieser art wieder und jetzt
wird auch noch interessant auch
heutzutage berichten noch einige
menschen aus kokoity die markus gut
gekannt hatten dass er in jenen tagen
stets über eine menge reis verfügt habe
sie führen den neugierigen besucher auch
gerne an genau dieser stelle an der
markus sich mit dem konto getroffen
haben soll
ja und es geht gerade so weiter nicht
genug im folgenden ist von einer
weiteren geschichte zu hören
die ebenso interessante merkmale
aufweist der stadt gering an
hierbei handelt es sich um die
unsichtbare stadt viering ganz city in
sammer wer den mut dazu aufbringt sich
in samara zwischen den städten gandhara
karajan und pax anhang zu bewegen könnte
möglicherweise in eine völlig andere
welt geraten und das meine ich wirklich
eine parallelwelt womöglich eine andere
dimension etwa oder gar ein
paralleluniversum den einheimischen ist
diese unauffindbare stadt mit namen
beringen city ein sehr vertrauter
begriff und selige abenteurer gibt es
die versuchen dieses rätsel zu lösen und
erfolglos darum kämpfen diese stadt zu
finden
nun stellt sich einem denkenden menschen
doch die frage handelt er sich hierbei
wirklich um eine unsichtbare statt
existiert möglicherweise an solchen
orten ein portal das ins reich der in
kanto führt wie wäre es denn wenn einmal
versucht werden würde ein derartiges
phänomen aus quantenphysikalische sicht
zu betrachten
und all diese gesammelten ergebnisse der
menschen wissenschaftlich zu beleuchten
hierzu mal eine kurze betrachtung es
existieren verschiedene physikalische
modelle haben wir ja alle schon oft
davon gehört die die idee seltsamer
parallel universen stützen
in diesem gedanken modellen finden
andersartige parallele wirklichkeiten
ihren platz jenseits
ich kenne mich technisch nicht aus ich
muss es so machen wie sie gemacht ist
es komme ich nochmal zurück wie gesagt
technisch bin ich nicht so auf ihn ja
also in diesen gedanken modellen finden
anders als parallele wirklichkeiten
ihrem platz jenseits der grenzen unserer
wahrnehmbaren welt direktors albert
einsteins relativitätstheorie folgt ein
argument für die existenz dieser welten
da ist in der quantenphysik von der
sogenannten streng theorie die rede
die mögliche universen mit fremdartigen
raumzeit dimensionen zulässt eine
astronomische anzahl von möglichkeiten
bietet sich an in denen die
raumdimensionen sowohl zusammengeknüllt
als auch verbogen oder zum beispiel auch
aufgerollt sein könnten
erich von däniken nahm in seinem buch im
namen von zeus griechen rätsel automaten
im zusammenhang mit atlantis bezug auf
die physik zitat heute reden unsere
astrophysiker über die entstehung der
zeit
man könnte die antworten auch aus
platons timos dialog beziehen
so entstand denn die zeit zugleich mit
dem weltall auf dass beide zugleich
erschaffen
auch zugleich wieder aufgelöst würden
zitat ende
logischerweise sind auch sämtliche
parallel dimensionen untereinander
verknotet verschränkt und miteinander
verflochten
da drängt sich einem doch schnell die
vorstellung auf dass derartige
dimensionen in besonderen fällen auch
ineinander übergehen könnten
würde dies etwa die erklärung dafür
liefern was diese menschen in ihren
erlebnisberichten geschildert hatten
aber nun zurück zu unserer unsichtbaren
stadt die hier finde ich auch
wunderschön mystisch dargestellt wurde
auf einer landkarte wurde das gebiet
eingezeichnet das mal schauen
nein das ist es das andere aber das
kümmert trotzdem lassen
auf einer landkarte wurde das gebiet
eingezeichnet in welchen die unsichtbare
stadt geringern vermutet wird
weltweit dürften wohl eine beachtliche
anzahl solcher mythische orte existieren
angefangen bei der esoterischen agata in
abkehr atlantis bis hin zum griff zum
griechischen nordland von hyboria schule
shangri-la und so weiter obwohl nur
wenige gering angesehen haben beflügelt
dass dennoch weltweit die phantasie von
künstlern und forschung gleichermaßen
da existieren geschichten von
einheimischen die sich kaum trauen
darüber zu sprechen dass die
vergeltungsaktionen der bewohner jener
mythischen metropole befürchten
sieht man einmal von der verbreitung des
katholizismus auf den philippinen ab so
ist das volk nach wie vor fest
verwurzelt in seinen frühen
animistischen überzeugungen die
filipinos fühlen sich mit allem
verbunden was sie umgibt ist dies nun
unwissenschaftlich ganz im gegenteil
denn gerade die wissenschaft nähert sich
immer mehr der tatsache an dass die
energie von allem unser geist nämlich
mit einbezogen miteinander verbunden ist
und jetzt kommen wir zu entführten der
stadt iringa da existieren aussagen von
menschen welche beringen tatsächlich
gesehen
haben und es mit metropolen wie hongkong
oder new york gleich gesetzt haben viele
augenzeugenberichte unterscheiden sich
zwar dennoch gibt es gemeinsamkeiten es
gebe dort angeblich keine wolkenkratzer
dafür aber gebäude die wie kathedralen
aussehen und eine derartig aufwendige
elegante ausstrahlung besessen dass dies
mit den möglichkeiten der heutigen
architektur zu verwirklichen
unvorstellbar wäre doch auf welche art
und weise gelangten diese menschen nun
in diese fremdartige statt
es gibt berichte sowohl von lkw als auch
von busfahrern die besagen dass diese
wesenheiten diese in kanto sie während
der fahrt vom weg ab gedrängt hätten
indem sie einfach in die gedanken der
fahrer eingedrungen sein
darüber hinaus ist von trotz zuständen
und sogar besessenheit die rede
durch welche die betroffenen in diese
besagte stadt gelangten
ja und auf diesem bild ist auch wieder
so eine künstlerische darstellung wie
man sich diese wesenheiten vorstellt
diese in kanto yahoo sobald jedoch
jemand aus solch einem zustand wieder
erwacht findet er sich verloren in jenem
gebiet wieder in welchem bereich sich
befinden soll
selbst fischer seien in beringen
verschwunden da ihnen wohl während des
fischens plötzlich nicht mehr bewusst
gewesen war dass sie vor mehr aus in den
himmel von beringen entglitten sind
sogar geschäftsleute aus dieser gegend
seien wie vom erdboden verschluckt nie
wieder aufgetaucht da sie den geistern
die als unternehmer getarnt ihnen
verlockende deals an boden glauben
geschenkt hatten
laut überlieferung weiß man in dieser
region dass jeder unternehmer der ein
geschäft mit einem encanto schließt für
alle zeiten verschwunden bleibt
grausig und auch düster klingen berichte
die das aussehen und sogar das
essverhalten der einwohner von beringe
city beschreiben angeblich tragen sie
nur schwarz selbst deren essen sei von
schwarzer farbe
sie würden zwar den menschen sehr
ähnlich sehen bis auf eine ausnahme
angeblich fehle ihnen das filter um das
ist abgeleitet vom griechischen wort
will tron das in der anatomie die
vertikale rinne zwischen nasen basis und
dem rand der oberlippe bezeichnet
dieselbe beschreibung passt
erstaunlicherweise ebenso auf den us
bank in den wie zajas ein fürchterliches
wesen das sich von ungeborenen und sogar
sterbenden ernährt die stadt ging an
verfüge über eine finstere aura
so heißt es dass das kommt dann nachher
unerwartete todesfälle erklärt man sich
so dass die betreffende person von einem
in kanto in das reich von beringen
entführt wurde
hier lassen sich übereinstimmungen
nachweisen zu den geschichten der partie
bad beziehungsweise die wende und so
weiter aus all diesen dingen könnte
natürlich logischerweise
geschlussfolgert werden dass sämtliche
mythischen wesen an derartigen orten
beheimatet sein könnten
außerdem stellt sich hierbei eine noch
ganz andere frage
wenn man da mal länger drüber nachdenkt
könnte es denn auch im bereich des
möglichen liegen dass diese unsichtbare
stadt eventuell als zufluchtsort für die
in kanto gebaut wurde
nachdem die spanier den eingeborenen
ihren glauben genommen hatten
sehen wir jetzt ja auch diese
eingeborenen wie sehr es ist ein sehr
altes foto ich weiß es nicht aus welchem
jahr wie sie damals aussahen normal
weiter
genau das ist ja ist die darstellung wie
die spanier diesen
geborenen begegnet sind die spanier den
angebundenen glauben genommen hatten
diese dinge werden mit sicherheit
dauerhaft mehr fragen aufwerfen als
antworten liefern
genauso wie wohl auch niemand je
erfahren wird wo beringen exakt liegt
manche geheimnisse bewahren sich selbst
ein fakt allerdings bleibt unbestreitbar
sämtliche erlebnisberichte verschiedener
menschen weisen große übereinstimmungen
auf
dadurch dürfte doch eines ganz
offensichtlich seien an der geschichte
um beringen city scheint einiges mehr
dran zu sein als dass es sich nur als
eine sogenannte urbane legende hair
abspielen lese wie das leider so oft
gemacht wird hinzuzufügen sei noch dass
diese berichte über verschwundene
menschen in beringen scheinbar eine
merkwürdige ähnlichkeit zu den missing
from one fällen aufweisen mit denen sich
david hawley das in seinem buch
eingehend befasst hat city könnte man es
vielleicht auch als den ort bezeichnen
der die philippinische version für die
messung von one fälle darstellt wenn man
es mal unter diesem gesichtspunkt
betrachtet diese sache sollte auf den
grund gegangen werden
ja und jetzt kommen wir zur nächsten
ebenso merkwürdigen statistischen tumor
und die verborgene stadt ja auch hier
wieder eine künstlerische darstellung
und nicht nur gering an zählt also zu
diesen unsichtbaren städten
es geht eben gerade so weiter das soll
es nämlich in eine ebenso mystische
stadt geben um eine riesige metropole
soll es sich dabei handeln irgendwo
zwischen passy und dumm genau diese
mystische stadt wird als heimat eines
mongolisch aussehenden stammes angesehen
der den namen tumor trägt auch dies
wieder nur eine oper
eine legende oder verbirgt sich nicht
vielleicht doch wesentlich mehr dahinter
die tumor werden in william henry scotts
wie sie an klassen struktur als könige
beschrieben die bereits den sechzehnten
jahrhundert ausgestorben waren
ja und im folgenden präsentiere ich nun
eine hochinteressante kleine aber wahre
geschichte der tum und der ingenieur
etwas äußerst bemerkenswertes ereignete
sich auf der insel panay in der provinz
iloilo genau zu dem zeitpunkt als sich
die philippinen railroad im bau befand
einer der ingenieure vernahm urplötzlich
bei der besichtigung eines immens großen
waldes der ein gesamtes tal überzog eine
sehr unheimliche und auch heiser
klingende stimme der stadt vor schreck
erkannte der ingenieur
kurz darauf einen seltsam erscheinenden
mann der hinter einem busch hervor kam
dieser fremde sprachen auf englisch an
indem er folgendes sagte ich nehme an
sie werden dieses land überblicken für
die eisenbahnstrecke immer noch
vollkommen gelähmt vor furcht war es dem
ingenieur unmöglich darauf zu antworten
so ungewöhnlich erschien ihm dieser
merkwürdige anblick jenes mongolisch
aussehenden fremden inmitten dieses
weitläufig verwilderten dicklich wo
sollte er plötzlich hergekommen sein
auffallend war die ungewöhnliche größe
des fremden beinahe zwei metern seine
gute kleidung fiel sofort ins auge
so wie auch seine scheinbar vornehme
edle herkunft
endlich fand der ingenieur seine stimme
wieder und antwortete natürlich ist dies
der direkte weg durch den die strecke
führen wird
der fremde fragte ob es denn nicht
möglich sei einen anderen weg zu gehen
er nannte den ingenieur dass falls die
strecke hier gebaut werden würde dies
die zerstörung sämtlicher gebäude seiner
stadt zur folge hätte ebenso würden die
baumaßnahmen die mitte seiner stadt
durchschneiden verständnislos erwiderte
der ingenieur dass er in dieser wildnis
weder eine stadt noch irgendwelche
gebäude sehen würde
schroff befahl er den fremden endlich zu
verschwinden
der fremde erwiderte jedoch dass der
frieden der stadt nicht gestört werden
dürfe da der ingenieur dies alles für
einen ungewöhnlichen scherz hielt
überzeugte der fremde ihn dass er ihn
doch begleiten möge
und nachdem der fremde seine hand so
erhoben hatte verwandelten sich stadt
und wildnis augenblicklich in zauberhaft
schöne gebäude und eine gesamte
wundervolle stadt hob sich vor ihren
augen so sieht man sie hier
ja vollkommen beeindruckt verglich der
ingenieur die stadt sogar mit new york
darauf hin verriet ihm der fremde dass
er dem stand der tumor angehören würde
alsbald nahm der tumor den ingenieur zu
sich nach hause mit zu einem sehr großen
haus in welchem er ein fest für seinen
neuen freund ausrichtete es ist nämlich
jetzt ein volk ein mongolischer adel und
so ungefähr stellt man sich vor dass der
tumor stamm ausgesehen haben könnte er
ja schon im 16 jahrhundert ausgestorben
ist ja doch kaum hatte der ingenieur
beim abschied
die schwelle des hauses verlassen als es
sich schon förmlich in luft aufgelöst
hatte im selben moment auch die stadt
einfach alles was ihnen gerade eben noch
wie ganz normal umgeben hatte veränderte
sich augenblicklich
und es nahmen wieder büsche und dichte
dunkle welt aus diesen ort für sich ein
ja dieses mysteriöse erlebnis
beeindruckte ihn zutiefst
und obgleich es beinahe für eine
illusion hielt unterrichtete der
ingenieurin vize-präsidentin des
unternehmens über diesen einzigartigen
vorfall
dieser beschloss daraufhin dass die
strecke nicht an jener stelle gebaut
werden dürfe ja und sucht man heutzutage
die strecke zwischen dem bahnhof passy
und do mar auf so wird einem eine krumme
biegung ins auge fallen die sich um den
ort der unsichtbaren stattfindet was war
hier nur geschehen
fakt oder fiktion
wenn beides aufeinander trifft ist das
ergebnis oft sehr erstaunlich betrachten
wir doch einmal die historisch belegten
ereignisse im jahre 1905 war der
alleinige bieter für das baurecht
eisenbahnen ein syndikat aus williams
salamon and company cornelius vanderbilt
der international banking corporation
und anderen das syndikat erhielt 1906
die konzession darauf wurde die
philippinen railway company ins leben
gerufen
1907 trafen sich beim bau der strecke
von eloy locity nachwuchses city die
mannschaften beider städte genau in der
mitte
hier setzt eine karte von plan aus dem
jahr 1944 die zeigt dass die eisenbahn
zwischen passen und dem raum geleitet
wird das treffen zwischen dem ingenieur
und dem toom muss folglich so um 1906
und 1907 stattgefunden habe
aber interessant zu erwähnen ist doch
allemal auf einer karte wie sie jetzt ja
auch schon gezeigt habe der eisenbahn
also von einer panne karte aus dem jahr
1944 lässt sich doch tatsächlich eben
ein streckenabschnitt zwischen passy und
domoraud darauf erkennen der in einer
krümmung verläuft und nun gab es
womöglich in ihlow eine mystische
unsichtbare stadt bleibt nur eines zu
bedenken
je näher die wissenschaft sichern eine
erklärung für fremde energien geister
und parallel universen herantastet desto
geringer wird logischerweise der graben
zwischen unbekannten sowie
quantifizierbaren fakten seien
realitäten die sich überlagern 2 ot die
gleichzeitig am selben platz vorhanden
sind materie die sich in energie
umwandelt und umgekehrt
genau dies ist die erkenntnis nach
einstein und genau dies könnte in diesem
wald geschehen sein
betrachtet man alles aus exakt dieser
perspektive heraus
dann wirkt es nur noch halb so
überraschend dass sich ein wald im
selben augenblick in etwas völlig neues
wie beispielsweise in eine stadt
verwandeln kann und umgekehrt
wer die gesetze einer übergeordneten
physik begreift ist zu allem in der lage
und schon heute lässt sich erahnen was
bereits morgen möglich sein könnte oder
ist dies schon heute und schon seit
langer zeit der fall geschieht es
womöglich genau in unserer mitte und
neben uns ohne dass wir es bemerken wir
sind dann diese fremden wesen in
wahrheit die so gekonnt ihre
geisteskraft einsetzen als wäre es ein
leichtes mit den gesetzen der physik so
zu spielen
als würde es sich dabei nur um ein
harmonisches musikinstrument handeln
ja ich sag menschen lasst euch nie von
eurer eigenen begrenzten
vorstellungskraft ein mauern sondern
lasst sie endlos sein
unsere vorstellungskraft erschafft ja
bereits neue welten alles ist möglich
dankeschön