{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iwmnAkVrtg8","mytitle":"Hangar18b,Das Heidenloch - Mysterien in unseren heimischen W\u00e4ldern ","mylang":"de"}
Heiligenberg glaube ich ins Heidenloch
auf dem Heiligenberg mal schauen was 50
Meter tief sein
und angeblich soll das ein Brunnen
gewesen sein offiziell und Durchmesser
im Internet steht was glaube ich sechs
bis sieben Minuten
ja wir stehen jetzt hier vor dem Gebäude
dass das Heidenloch abdeckt das Halten
Loch ist an 55 Meter tiefer Schacht wird
mitunter auch als Brunnen bezeichnet man
weiß nicht wie alt er ist es gibt sagen
es gibt Legenden darüber dass der von
Heiden gegraben wurde in
vorchristlicher Zeit dass der Satan dort
seine falschen Weissagungen
Prophezeiungen getätigt hat es gibt
Berichte aus dem Mittelalter oder
Legenden sagen dass dort unten Schätze
liegen es gibt Legenden dass da auch
jemand unten gewesen sei und sagenhafte
Dinge gesehen hätte aber es gibt auch
tatsächlich an Hinweis darauf dass unten
am Grund des Loches soweit es mir
bekannt ist ein seitlicher Zugang in den
Berg sein soll der aber verlauert ist
und da gibt es auch eine Legende man
hätte eine ganz in das Loch geworfen und
die sei bei einem Kloster einige
Kilometer weit weg von hier wieder aus
dem Berg gekommen ich habe mir das
Kloster mal angesehen und habe gesehen
es liegt also auch am Hang am Berg es
gibt dort Zugänge ich konnte allerdings
nicht hinein in diese Zugänge das waren
vollgestellte Kammern am Berg am
Berghang
aber es kann schon sein dass es eine
unterirdische Verbindung gibt der
Brunnenschacht unten der soll eine
römische Mauer sein römischer
brunnenkranz
bis vor wenigen Jahren war auch noch
überall vermerkt dass es ein keltischer
Brunnen sei dann würde das ja passen
wenn die Römer da den weiter genutzt
haben denn die Römer waren ja auch hier
auf dem heiligen Berg
aber seit einigen Jahren wird der
Schacht in die erste Hälfte des 12
jahrhunderts datiert man sagt also das
sei mittelalterlich und für
Wasserversorgung des Klosters hätte der
Brunnen gedient
dann frage ich mich jedoch stimmt die
Definition des brunnenmantels als
römisches Bauwerk noch denn die waren ja
nach dem Mittelalter nicht mehr hier
also der Schacht hinterlässt uns doch
einige Fragen wenn wir jetzt wieder
gehen
kein Wasser 30.000
ist schon viel aber gegen gegen den
Geisberg drüben das ist ja gar nichts
gesagt
also wie gestern Abend darüber
gesprochen haben dass wir uns das
Heidenloch anschauen werden haben wir
uns eine Experiment überlegt wir
versuchen eine GoPro Kamera an einer
Schnur bis zum Boden des Schachts hin
abzulassen
Remo hat heute extra noch eine Schnur
mit 50mlänge organisiert
zum Glück ist das Gitter an einer Stelle
etwas verbogen und bietet genügend Platz
um die goprodukt zu lassen allerdings
haben wir leider keine so kleine
Taschenlampe mit dabei die wir mit
runterlassen können also müssen wir
darauf hoffen dass die Scheinwerfer die
in den schachtünden bis unten genügend
Licht liefern
versucht dann noch was ganz anderes
noch etwa 10 Metern kommen wir auf einen
kleinen Vorsprung hier fallen die
seltsamen farbigen Glitter auf
vermutlich hat die mal jemand
reingeworfen
Reifen
wer sagt das noch mal wie viel Meter
sind jetzt 56
über 50 Meter tief ist binden wir jetzt
noch eine zehn Meter lange Hundeleine an
die Schnur so müssten wir bis ganz an
den Boden des heidenlochs gelangen
so weit so gut
wir ziehen die Kamera
hoch das Ziel ist ja dass wir
herausfinden ob es unten im Heidenloch
einen Gang oder eine Neuerung hat hinter
der sich Eingang verbergen könnte
leider ist das Licht der Scheinwerfer
hier unten aber nicht mehr ausreichend
um alle Seiten des schaches auf der
Kamera zu sehen dass sich die Kamera
dabei noch dreht macht es nicht besser
hier seht ihr die ruhigste Sequenz ganz
unten im Schacht etwa einen Meter über
dem Schachtboden
wir verstärken das Bild noch mehr kann
man aus diesen Aufnahmen leider nicht
mehr herausholen das nächste Mal müssen
wir unbedingt noch eine kleine
Taschenlampe mitnehmen die durch das
Gitter passt um die Wände besser
auszulen
vorbei an den glitzerdingen und etwas
unsanft über den Vorsprung
Experiment auch wenn wir nicht die
gewünschten Aufnahmen mit nach Hause
nehmen der Versuch war es wert jetzt
geht es weiter auf unserem mehrtägigen
Besuch in den Wäldern Süddeutschlands
als nächstes werden wir uns ein
Arrangement aus zwei riesigen Steinen
anschauen gehen die kaum von der Natur
so angeordnet wurden über diese Steine
gibt es auch eine Sorge es geht weiter
auf unsere Suche nach der vergessenen
Vergangenheit in unseren heimischen
Wäldern