{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S_gUrroho_g","mytitle":"Hangar18b,Das Kommen der Untertassen von Kenneth Arnold und Ray Palmer - UFO 101 - Episode 39 ","mylang":"de"}
das kommen der Untertassen von Kenneth
Arnold und Ray Palmer 1952
das moderne uferzeitalter begann
genau am 24 Juni 1947 als der Pilot und
Geschäftsmann Kenneth Arnold eine Ufer
Sichtung hatte und diese auch meldete
erst durch Arnold wurde die UFO Thematik
einen breiten Publikum bekannt die
Presse stürzte sich in den folgenden
Tagen auf die ufersichtungen und liest
zahlreiche uferberichte Erscheinen schon
gab es die ersten uferfotos und nur zehn
Tage später stürzte
daily record schrieb offen dass das
US-Militär eine fliegende und Tasse
erbeutet hat doch nur zwei Tage später
musste die Meldung zurückgenommen werden
und durch eine Falschmeldung ersetzt
werden das war der Beginn der
öffentlichen Ufer Desinformation und
Geheimhaltung die teilweise bis heute
andauert doch alles begann mit Kenneth
Arnold Sichtung an jenem besagten 24
Juni 1947
1952 erschien arnoldsbuch der coming of
the sources
welches er zusammen mit Ray Palmer
geschrieben hat dieses für die
Geschichte der Ufologie äußerst
wichtiger Buch wurde soweit mir bekannt
nie auf Deutsch übersetzt deshalb wollen
wir das hier tun das Buch ist in der
Ich-Form geschrieben also lassen wir
keines Arnold doch selbst sprechen genau
wie in seinem Buch
mein erstes Flug Erlebnis hatte ich mit
14 Jahren mit earloty Vans aus Great
Falls Montana ich werde diesen Tag auf
dem nordhügel bei meinen nie vergessen
es schien mir der größtmögliche
Nervenkitzel zu sein den es im Leben
geben kann mit 16 Jahren nahm ich meine
erste Flugstunde ich hatte kein Geld zu
bezahlen aber mein Vater lieferte das
Benzin für das Flugzeug von seiner
Tankstelle in Crosby
ich wünschte ich hätte weiter fliegen
können doch das war damals viel zu teuer
die Great Depression war am Tiefpunkt
angelangt als ich mit dem Verkaufen
anfing ich werde wechselte von
Sportbekleidung zu brandschutzprodukten
seither blieb ich beim Verkauf von
Feuerlöschern weil ich das Gefühl habe
dass es etwas Gutes tut für die
Menschheit abgesehen davon dass es mir
ein Einkommen verschafft um für meine
Frau zwei Töchter eine teilweise
bezahlte Wohnung ein Flugzeug und
Haustiere in verschiedenen Formen und
Farben zu sorgen
seit 1944 bin ich mehr als 4000 Stunden
in der Luft in bergigen Gebiet geflogen
ich besuche meine Kunden in fünf
westlichen Bundesstaaten per Flugzeug
ich mache aktiv Rettungsflüge und ich
bin als Pilot stellvertretender Sheriff
von AD accounty Idaho ich bin auch
stellvertretender United States Marshall
und fliege häufig Gefangene zum
Bundesgefängnis von McNeill Island
seit meiner ursprünglichen Beobachtung
der Entstehung fliegender Untertasten im
Jahr 1947 sind fast fünf Jahre vergangen
es fällt mir nicht schwer mich an die
warne Ereignisse zu erinnern wie sie
stattgefunden den alles was passierte
wurde danach innerhalb kürzester Zeit
auf Tonträger diktiert was ich über den
Kaskaden im Bundesstaat Washington
gesehen habe so unmöglich es scheinen
mag ist Tatsache ich habe nie gefragt
gewollt oder erwartet dass ich aus
Versehen an der richtigen Stelle war und
bekannt zu werden oder ob es der
richtige Zeitpunkt war um diese Kette
aus neuen mysteriösen Objekten zu
beobachten
ich habe etwas gemeldet was jeder
gemeldet hätte wenn ich es schon allein
aus patriotischen Gründen nicht getan
hätte die Beobachtung zu berichten wäre
ich zu Recht als illoyal gegenüber
meinem Land angesehen worden meine
Beobachtungen waren weder auf eine
besondere Empfindlichkeit des
Sehvermögens noch auf eine abnormale
oder übernatürliche Fähigkeit
zurückzuführen ich bin mir sicher dass
jeder Pilot zur selben Zeit am selben
Ort gewesen wäre das gleiche beobachtet
hätte ich kann meine Beobachtungen bei
weitem nicht in die Kategorie von
Illusion
Erscheinung oder Vision einordnen
seit diesem Tag wurde ich wiederholt von
Behörden verhört und untersucht wie zum
Beispiel durch die military intelligence
das federal Büro auf investigation das
Büro auf Internal Revenue die Central
Intelligence Agency Marine Geheimdienste
privatdetekteien Einzelpersonen und
einfach nur Wichtigtuer
ich wurde verspottet aber viel Zeit und
Geld verloren ich wurde durch Zeitungen
und zeitschriftengeschichten bekannt es
wurden Reflexionen über meine
Ehrlichkeit meinen Charakter
meine Geschäfte gedruckt kurz das Ausmaß
der tatsächlichen Verfolgung die mir
wieder fahren ist ob als solche
beabsichtigt oder nicht löst bei mir
eine große Quelle des Staunens hervor
für mich ist die Suche noch nicht
beendet es ist an der Zeit die Wahrheit
von der Unwahrheit zu trennen die Fakten
von der Fälschung die echten fliegenden
Untertasten von der Fantasie es ist
vielleicht die lebenswichtigste Tatsache
unserer Zeit
kenne es Arnold Boys 1952
wie die große Geschichte begann
es war dienstag der 24 Juni 1947 ich war
gerade mit der Installation einiger
Feuerlöschgeräte beim zentralen
Flugdienst inhalis Washington fertig
geworden als der Job erledigt war begann
ich ein Gespräch mit herb-critzer Chef
tespilot für central Air Service wir
sprachen unter anderem über den
möglichen Ort eines verloren gegangenen
c46 Marine transportflugzeugs das sind
den Bergen abgestürzt war ich beschloss
danach zu suchen eine Belohnung von 5000
Dollar war ausgeschrieben und ich hoffe
dass ich auf meiner geplanten Route nach
Yakima Washington das Glück haben könnte
es zu finden ich beschloss genügend Zeit
in der Luft in der Nähe von Mount Rania
zu verbringen um einen Versuch zu
unternehmen die Absturzstelle und das
Wrack des Flugzeug zu finden
ich flog ein speziell konstruiertes
bergflugzeug und hatte beträchtliche
Erfahrung bei dieser Art des Fliegens
ich fühlte mich qualifiziert die
gefährliche Suche zu unternehmen ich bin
also vom Flugplatz jähelis Washington
etwa zwei Uhr nachmittags weggeflogen
mit der Absicht im Hinterkopf meiner
Reise nach Yakima um mindestens eine
Stunde zu verlängern und das Hochplateau
des Mount Radio nach dem verlorenen
Militärflugzeug abzusuchen ich flog
direkt auf dieses Plato zu dass eine
Erhebung hat die von 9 bis über 10.000
Fuß variiert
es war während dieser Suche und während
einer 180 Grad Drehung über Mineral
Washington in einer Höhe von ungefähr
9.200 Fuß das eine ungeheure Blitz
extrem hell mein Cockpit und die
Oberflächen meines Flugzeug erhältte ich
erfrage ich dachte es wäre sehr kurz vor
einer Kollision mit einem anderen
Flugzeug dessen Annäherung ich nicht
bemerkt hatte ich verbrachte die
nächsten 20 bis 30 Sekunden damit den
Himmel rum so ringsum abzusuchen ich
versuchte herauszufinden woher der
Lichtblitz gekommen war das einzige
Flugzeug das ich sah war eine dc4 weit
links und hinten anscheinend auf der
Strecke von San Francisco nach Seattle
eine mögliche Erklärung für mich selbst
war dass irgendeinen Leutnant mit einem
P51 Kampfflugzeug mir einen Schlag auf
die Nase verpasst hatte und das ist die
Sonne war die von der Oberfläche seiner
Flügel reflektiert wurde als er vorbei
ging bevor ich Zeit hatte meine Gedanken
zu sammeln oder ein Flugzeug in der Nähe
zu finden geschah da Blitz nochmal
diesmal erwischte ich die Rechnung aus
deren gekommen war ich beobachtete weit
links von mir im Norden eine Formation
sehr heller Objekte die aus der Nähe des
Mount Baker kamen und die sehr nah an
dem Berggipfeln flogen und mit enormer
Geschwindigkeit unterwegs waren
zuerst konnte ich die Umrisse nicht
erkennen dass sie doch über 100 Meilen
entfernt waren ich konnte sehen dass die
Formation direkt von mir vorbei flog ich
beobachtete wie sich diese Objekte
schnell der Schneegrenze des Mount
renior näherten die ganze Zeit dachte
ich mir dass ich eine ganze Formation
von Chats beobachtete ich begann sie zu
zählen so wie es beim Zählen von Vieh
und wild aus der Luft gewohnt war ich
zählte der neuen sie flogen diagonal in
einer staffelreformation mit einer
größeren Lücke in ihrer Staffel zwischen
der Erde den ersten vier und den letzten
fünf
was mich an dieser Stelle am meisten
erschreckte war die Tatsache dass ich
keine Heck gleitwerke an ihnen finden
konnte ich war mir sicher dass sie als
Chats ein heckleidwerk haben müssten ich
dachte sie müssten irgendwie getarnt
sein weil mein Augenlicht sie nicht
wahrnehmen konnte ich wusste dass sie
Air Force sehr geschickt im Wissen und
im Einsatz von Tarnungen war doch ich
beobachtete deutlich die Umrisse der
Objekte als sie sich treten und der
Schnee das Licht gegen den Himmel
reflektierte da diese Formation fast
rechtwinkel zu mir stand und von Norden
nach Süden reiste war ich in einer
ausgezeichneten Position um ihre
Geschwindigkeit zu messen ich entschloss
mich es zu versuchen
es war ein wunderschön sonniger
Nachmittag und die riesigen Berge von
Mount reiner und Mount Adams mochten
perfekte Marker ich war fasziniert von
dieser Formation von Flugzeugen sie
flogen nicht wie irgendein Flugzeug das
ich je gesehen hatte erstens war ihre
Staffelung gegenüber der von unserer Air
Force praktizierten eher rückständig die
Höhe des ersten Fahrzeugs war größer als
die das letzten sie flogen definitiv in
einem Bild aber unregelmäßig wie ich sie
damals beschrieben war ihr Flug wie
schnell Boote auf rauem Wasser oder
ähnlich wie der Schwanz eines
chinesischen Drachens den ich einmal im
Wind fliegen sah oder vielleicht lassen
sich Ihre Flugeigenschaften am besten
als eine Formation von Gänsen
beschreiben
in einer eher diagonal
kettenartigen Linie als ob sie
miteinander verbunden werden
wie ich es dem Journalisten in pendelten
Oregon darlegte flogen sie wie eine
Untertasse wenn man sie über das Wasser
wirft und sie springen lässt
ein weiteres Merkmal dieser Fahrzeuge
dass mich sehr beeindruckt hat war ihre
Art zu fliegen sie flatterten und
segelten und strahlten dieses sehr helle
blau-weiße Licht aus
wie Blitze über ihren Oberflächen
damals jedoch hatte ich nicht den
Eindruck dass dieser Blitze von ihnen
emittiert wurden sondern ich dachte es
waren Reflektionen der Sonne von den
extrem Hochglanz polierten Oberflächen
ihrer Flügel
obwohl sie eine konstante Richtung
einhielten schwankten sie zwischen den
hohen Berggipfeln hin und her die auf
dem hocksberg der Cascade Mountains
zwischen Mount Ranger und Mount Adams zu
finden sind ich bestimmte meine
Entfernung von ihrem Pfad auf ungefähr
23 Meilen weil ich wusste wo ich war und
sie ihre wahre Position offenbarten
indem sie auf meinem Blickfeld
kurzzeitig hinter einem zerklüfteten
Gipfel verschwanden der gerade aus der
Basis der eigentlichen Mann Trainer
herausragt als das letzte Objekt der
Gruppe vorbei raste und an einem Punkt
dahinter an Höhe zu gewinnen schien zu
dem südlichsten kam des Mount Adams warf
ich einen Blick auf den zentralsekunden
Anzeiger meiner instrumentenuhr soweit
die feststellen konnte hatte diese
seltsame flugformation die Strecke
zwischen Mann und reiner und im Norden
und meint Adams im Süden in einer Minute
und 42 Sekunden zurückgelegt
ich kann ehrlich sagen dass ich
fasziniert war und die ganze Zeit dachte
was werden diese Luftfahrtingenieure als
nächstes erträumen
obwohl ich es in meinem Kopf
bereitwillig auf dieser Weise erklärte
ich hatte definitiv ein unheimliches
Gefühl bei der ganzen Erfahrung ich
versuchte mich auf eine Fortsetzung
meiner Suche nach der eventuell
abgeschossenen c46 zu konzentrieren die
einige Monate zuvor mit 32 Marines an
Bord abgestürzt war aber irgendwie
schienen die 5000 Dollar nicht wichtig
zu sein ich wollte so schnell wie
möglich nachher Klima fliegen und
einigen der Jungs erzählen was ich
gesehen hatte
rund um Flughäfen streiten Piloten
ständig darüber wie schnell unsere Chats
und Raketen unserer Armee und Marine
sind die meisten pilotenräumen ein dass
das schnellste Flugzeug das zu dieser
Zeit erfunden war fast 700 Meilen pro
Stunde fliegen konnte bis zu diesem
Zeitpunkt hatte ich die Geschwindigkeit
der Objekte noch nicht ausgerechnet ich
schätze dass dieser Formation über 1.000
Meilen pro Stunde geflogen war es war
gegen 4 Uhr nachmittags als ich in
Yakima landete und zur direkt zu Mister
Baxter dem Geschäftsführer von central
aircraft ging ich traf ihn in seinem
Vorzimmer und bat ihn ziemlich atemlos
in privat zu sprechen er ließ sofort
alles liegen was er gerade tat und in
seinem privatbüro erzählte ich ihm die
Geschichte meiner Beobachtung und
zeichnete im Bilder von dem was ich
gesehen hatte ich erinnere mich dass er
mich ziemlich verwirrt ansah doch er
schien ziemlich sicher dass ich nicht
verrückt geworden war und die Dinge
wirklich gesehen hatte er rief mehrere
seiner flugpiloten und helikopterlehrer
zu sich damit auch diese meine
Geschichten anhören konnten der
Höhepunkt meiner Begeisterung wurde von
einem der Helikopter Piloten zerstört
wollte als dieser sagte es war wohl nur
ein Flug dieser lenk-
ich sammelte meine zerstreuten Gedanken
stieg wieder in mein Flugzeug und habe
ab Richtung pendelten Oregon ich
erinnere mich dass ich vergessen hatte
die Tatsache zu erwähnen dass eines
dieser Fahrzeuge anders aussah als die
anderen es war dunkler und hatte eine
etwas andere Form das hatte ich den
yakimajungs nicht gesagt und dass ich
die Geschwindigkeit dieser Formation
innerhalb ziemlich genauer Grenzen
gemessen hatte während ich nach
pendelten flog nahm ich meine Karte aus
ihrem schnappordner am äußersten Rand
meiner Instrumententafel und mit einem
Lineal fing ich an die Meilen pro Stunde
mathematisch zu berechnen berechnen und
gleichzeitig mein Flugzeug zu fliegen
war etwas schwierig ich dachte mein
Resultat könnte falsch werden und dass
sie besser warten solle bis ich bis ich
ihn pendelten gelandet bin um ernsthaft
zu rechnen
als ich auf dem großen Flugplatz von
pendelten Lande landete stand eine
ziemlich große Gruppe von Menschen da um
mich zu begrüßen als ich aus meinem
Flugzeug stieg sagte niemand etwas sie
standen nur herum und sah mich an sehr
lange schien es als würde jeder auf den
Flugplatz meiner erfahrungsgeschichte
lauschen ich erwähnte die
Geschwindigkeit die ich berechnet hatte
versicherte aber dass sie sicher war
dass meine Mathematik miserabel sei ich
weiß nicht wie viele Leute sich
hingesetzt und angefangen haben es
herauszufinden als es immer wieder
rauskam über 1700 Meilen pro Stunde
da dachte ich hole smoke wir nehmen die
Messung wohl viel zu hoch oben vor
sowohl auf der Mount Rainer als auch auf
dem Mount Adams also nahm wir eine
Messung der Basis vor sondern auch wie
es überhaupt bestimmt werden konnte die
Entfernung betrug
39,8 Meilen über diese Distanz war die
Rechnung so konservativ dass ich wusste
dass es Resultat falsch sein müsste
trotzdem erhielten wir immer noch eine
Geschwindigkeit von über
1.350 Meilen pro Stunde für mich waren
diesem Abend klar das müssen
robotergesteuerte Raketen gewesen sein
ich wusste dass der menschliche Körper
solche Geschwindigkeiten einfach nicht
erreichen konnte besonders wenn man noch
die ruckartigen unberechenbaren
Bewegungen dieser seltsamen Fahrzeuge
bedenkt
nachdem ich mit dem Herausgeber der
Zeitung ist oregonien gesprochen hatte
war ich ziemlich überzeugt eine neue
Erfindung der Regierung gesehen zu haben
als die Geschichte durch die
nachrichtentreter huste hätte ja
eigentlich die Regierung das übernehmen
können und ihr neues flugprinzip
ankündigen können ich hätte in dieser
Nacht schlafen gehen können wenn die
Reporter Journalisten und
Presseagenturen mich in Ruhe gelassen
hätten ich konnte die allgemeine
Aufregung nicht verstehen ich weiß nicht
wie viele Briefe Telegramme und Anrufe
ich bekam die ich versuchte zu
beantworten nach drei Tagen dieses
Trubels kamen zu dem Schluss dass sich
der einzige gesunde im Haufen war es
gingen unzählige weitere Berichte über
Sichtungen bei mir rein welche ich alle
aufbewahrte
als ich fertig war fuhr ich zum
Flughafen kurbelte mein Flugzeug an und
flog nach Hause nach boissi es dauert
nicht lange nachdem ich zu Hause
angekommen war als Dave Johnson mich
besuchte days Dave Johnson ist Luftfahrt
Redakteur der Zeitung der eideh
Statement und ein angesehener Mann fähig
und intelligent in Angelegenheiten der
militärischen und sie vielen Luftfahrt
als sie den strengen Blick in seinen
Augen sah und den Ton seiner Worte hörte
nahmen fliegende Untertassen plötzlich
eine andere Bedeutung und ernstträger
die Zweifel die er an der Echtheit
meiner Geschichte zeigt der sagten mir
dass er in der Lage war zu wissen dass
es sich nicht um eine neue militärische
Lenkwaffe handelte und dass das was ich
gesehen hatte etwas anderes war stimmt
es gehörte nicht zu dem guten alten USA
ich fing nun wirklich an mich zu wundern
niemand hätte die Nachrichtensendungen
zwischen dem 28 Juni und dem dritten
juli genauer verfolgen können als ich
nicht nur fliegende Untertassen waren zu
sehen sondern es erschienen auch andere
Phänomene zu sein überall basierte es
als mein Freund ob es Paul willend der
gerade aus Deutschland zurückgekehrt war
wo er Richter war und im mal mehr die
Fall und in den Nürnberger Prozessen
diente mich anrief und sagte lass uns
angeln gehen nahm ich sofort an wir
packten unsere Ausrüstung zusammen und
flogen nach secchio Washington liegt
weit draußen auf der Olympic Halbinsel
das sollte das Fischen am besten sein
und die Location war schön weit weg von
Menschen
während des ganzen Fluges hatte ich
meine neu gekaufte Filmkamera bereit nur
für den Fall unser einziges Gespräch bis
zu unserer Ankunft in secu war das
Kölner Paul mir definitiv sagte das
Artilleriegeschosse ziemlich leicht zu
sehen seien wenn man sich in der
richtigen Position befindet sie sind
ziemlich klein im Vergleich zu einem
Flugzeug und fliegen mit 6 bis 700
Meilen pro Stunde es scheint das
irgendein presse-reporter die Bemerkung
gemacht hatte das Flugzeuge die mit
Geschwindigkeiten von 1200 Meilen pro
Stunde oder mehr fliegen um sichtbar
werden dies bestätigte mir nur dass
meine Berechnung und mein Timing nicht
so genau sein konnte wie einige der
zeitungsexperten die Leute glauben
machen wollten
nachdem wir das Flugzeug an ein paar
Zaunpfosten festgebunden hatten bekommen
wir die Erlaubnis unser Flugzeug zu
verlassen der Ranger war sehr nett und
vor uns ins Dorf an der Meeresbucht wir
waren beide bereit uns gut zu erholen
und mit der Aussicht auf gutes Fischen
am nächsten Tag das Wasser war so rot
wie Blut tausende chinooklachse von
denen es in der Bucht nur so wimmelte
starben in dieser mysteriösen roten Flut
ich sag Kölner Paul an und der Kölner
sah mich an es war alles sehr rätselhaft
als wir mit den Einheimischen Sprachen
fanden wir heraus dass sie an diesem
Morgen einen Mann begraben hatten der
Austern gegessen hatte die
offensichtlich mit der eigentümlichen
roten schleeartigen Substanz infiziert
waren die jetzt überall im Meer gefunden
werden konnten
am nächsten Morgen machten wir trotz der
roten Flut eine kurze Bootsfahrt um die
Bucht herum selbst wenn die Fische es
wert gewesen wären hätten wir sie nicht
fangen können denn hunderte von ihnen
sprangen aus dem Wasser heraus
manche bis zu sechs Fuß hoch weil sie
versuchten die schlehartige Substanz
abzuschütteln die sie vergiftete uns
blieb nichts anderes übrig als
umzukehren und nach Hause zu fliegen als
wir an diesem Tag hoch über dem kleinen
Dorf segio kreisten konnten wir deutlich
die Ränder der roten Farbe im Wasser
unter uns sehen es sah für mich so aus
als wäre etwas vom Himmel gefallen
da die Wissenschaftler keine Namen dafür
hatten nahm ich rote Gezeiten in meine
Sammlung von Phänomenen auf zusammen mit
fliegenden Untertassen
am selben Tag dem 5 juli 1947 traf ich
Captain e.j Smith und Copilot Ralph
Steffen Köln Paul Wieland und ich flogen
von Siku in Richtung Seattle wir flogen
in einer Höhe von etwa 4000 Fuß der
Himmel war klar mit Kristall und wir
hatten einen lebhaften Westwind mit etwa
20 Meilen pro Stunde im Rücken
wir landeten auf dem boingfield um ein
Flugzeug aufzutanken als ich von DJ
Smith Sichtung in der Nacht davor erfuhr
es soll auf dem Flug 105 der United
Airlines passiert sein die Boys um 21
Uhr verlassen hatte keine bessere Person
im gesamten Personalbestand von United
Airlines hätte zur Überprüfung meiner
Geschichte besser ausgewählt werden
können als Captain DJ Smith
er ist wahrscheinlich der am meisten
geschätzte reflektierte und erfahrenste
Pilot der in der Airlines fliegt seine
Sichtung wurde von der gesamten
Besatzung seiner DC3 unterstützt und
verifiziert
wie mir erzählt wurde ungefähr acht
Minuten nach dem Start vom städtischen
Flughafen von Boissy beobachtete er und
sein Copilot Ralf Stevens zuerst 5
Scheiben die scheinbar in einer lockeren
Formation flogen sie glaubten ihren
eigenen Augen nicht und riefen Marti
Morrow ist die Uwe des ins Cockpit sie
sagten ihr nicht was sie durch die
Windschutzscheibe ihres Flugzeugs an sie
baten sie einfach selbst nachzusehen
damit auf keinen Fall zugestionskraft
ihre Beobachtung beeinflussten konnte
beim Blick durch das Fenster des
Cockpits soll sie ausgerufen haben da
ist eine Formation dieser fliegenden
Scheiben
die betrachteten fünf Scheiben Schienen
mit einer enormen Geschwindigkeit Weg zu
fliegen als vier weitere in Sichtfeld
dazu kamen drei dieser Scheiben flogen
ganz nah zusammen und die vierte flog
von ihnen weg weit entfernt verschwand
sie in den Himmel die Flugzeugbesatzung
konnte sie mehr als 10 Minuten lang
beobachten ich war so begeistert von
ihrer Beobachtung dass ich glaubte ich
habe jede Zeitung am Terminal gekauft
und ich hätte selbst einen Kiosk
aufmachen können in einer der Zeitung
war sogar ein Foto das erste Foto von
einer fliegenden Scheibe dass ich
gesehen hatte es war von Frank Reimen
einem Landsmann der Küstenwache
aufgenommen worden er hatte sein Vater
am Vorabend gemacht
in meiner Aufregung vergaß ich völlig
Oberst wheel Paul Wieland der neben mir
stand ich eilte wie verrückt nach uptown
zum Büro des international news Service
in Seattle um mir das anzusehen um die
Drucke des Bildes zu vergrößern ich weiß
nicht wie viele Hügel Seattle hat aber
als ich das Büro erreichte war ich
völlig aus raten
ich bat darum das Bild zu sehen ihr
Report war einverstanden mir es zu
zeigen aber er verlangte zu wissen wer
ich sei ich war zu diesem Zeitpunkt
Reporter schon geworden hatte aber keine
andere Wahl als ihm einen Namen zu geben
als ich das tat packte er mich am Arm
und stürzte mir aus seinem Büro nach
unten in den Vorraum des
nachrichtengebäudes dort traf ich zum
ersten Mal Captain DJ Smith und seinen
Copilot Stevens sie starten mit
hochgezogenen Augenbrauen auf das Foto
das Frank Reimen gemacht hatte
soweit ich mich erinnere fühlte ich mich
im Vergleich zum großen Smithy wie ein
Kümmerling mit Kopf und Schultern
überragte er mich und als ich ihm die
Hand schüttelte war es als würde ich dem
großen Transportflugzeug das er fliegt
die Hand schütteln doch er war wohl der
freundlichste Mann den ich je getroffen
habe und Ralf Stevens war zu Recht stolz
darauf Copilot bei einem solchen Flieger
sein zu dürfen nachdem der international
Service unser Foto gemacht hatte gingen
wir alle Kaffee trinken und sprachen
alle gleichzeitig über unsere
ungewöhnlichen Erlebnisse
hier ist die Geschichte wie Big Smith
sie mir erzählt hat
wir haben unsere DC-3 letzte Nacht kurz
vor 21 Uhr im poisy idahoo gelandet und
haben pünktlich um 9 Uhr wieder ab das
Wetter war perfekt vor dem Start ist
etwas Lustiges passiert als ich an Bord
unserer dc3-stieg meldete sich ein
Passagier und fragte mich ob ich schon
eine fliegende Untertasse gesehen hätte
zu diesem Zeitpunkt hatte ich nicht nur
keine gesehen sondern auch nicht daran
geglaubt ich war von Fragesteller
gegenüber höflich und antwortete ihm
dass ich erst daran glauben könnte wenn
ich eine sehen würde ungefähr acht
Minuten nach dem Start genau 7100 Fuß
über Emmet
sahen wir nicht eine sondern gleich
neuen davon zuerst dachte ich es wäre
eine Gruppe von Flugzeugen die vom 4
juli feiern zurückkehrten aber dann
wurde mir klar dass die Dinger keine
Flugzeuge waren sondern flach und rund
die erste Fünfergruppe schien sich aus
der Formation zu öffnen und wieder in
die Formation zurückgekehren dann Boog
Sie nach links ab zu dieser Zeit nahm
ich mein Funkmikrofon und rief die CIA
Funkstation an die etwa 45 Meilen
nordwestlich von Boys sie lag ich teilte
ihnen nicht mit was ich sah sagte aber
gehen sie hinaus und schauen Sie nach
Südwesten ungefähr 15 Meilen und sehen
Sie was Sie finden können der Operator
kam über das Mikrofon zurück und
erklärte er habe nichts gesehen diesmal
teilte mir mein Copilot mit dass die
erste Gruppe von Scheiben verschwunden
sei es war dann die zweite Gruppe die
erschien drei zusammen und die vierte
allein bis dahin hatte unser Flugzeug
eine Höhe von 8000 Fuß erreicht und
kreuzte über die Strophe Landesebene die
zu den Blue Mountains führt in Richtung
pendelten Oregon mein Copilot hatte
alles genau gesehen er sagte
Objekte Schienen zu verschmelzen dann
verschwanden sie dann kamen sie wieder
in Sicht und schließlich verschwanden
sie nach Nordwesten diese zweite Gruppe
schien höher zu sein als unsere Flugbahn
und als sie gegangen sind sind sie
wirklich gegangen schnell sehr schnell
ich weiß genau dass sie keine
bodenreflexion kein Feuerwerk unter
Rauch waren ich weiß dass sie keine
Flugzeuge waren mit denen ich vertraut
bin ich weiß nicht wie schnell sie
flogen aber wir sahen sie alle sie waren
flach und kreisförmig und schienen oben
rau zu sein sie waren größer als unsere
Flugzeuge
als biGs Messi damit fertig war mir das
zu erzählen und trotz meiner eigenen
Erfahrung bliebe ich dabei ich
wiederholte mir immer wieder es ist
einfach unglaublich einfach unglaublich
wir tranken unsere dritte Tasse Kaffee
als mir demmerte dass ich Colin Paul am
Flughafen vergessen hatte ich hatte ihm
nicht einmal gesagt wohin ich ging ich
schüttelte schnell die Hand von smissi
und Stevens sagte scherzhaft dass ich
sie auf dem Mars oder sonst wo sehen
würde und teilte zum Flughafen zurück
armer Paul da stand er immer noch neben
meinem Flugzeug mit einem ziemlich
verlorenen Blick auf seinem Gesicht es
war wahrscheinlich das erste Mal seit
der oberste Artillerie geworden war dass
er ganz allein gelassen worden war ich
konnte sehen dass er kaum wusste wie er
mit der Situation fertig werden sollte
nachdem ich ihm erklärt hatte was
vorgefallen war ließ er sich hinter mir
im Cockpit nieder er schimpfte über das
Angeln und wir flogen nach Boys und nach
Hause
in der nächsten Woche habe ich glaube
ich den ganzen Tag nur Briefe gelesen
alle schienen eine wunderbare Zeit zu
haben das Rätsel der fliegenden
Untertassen zu lösen die meisten Briefe
kritisierten meine Sichtung das war für
mich überraschend doch auch wieder
verständlich weil die meisten Zeitungen
sich einen Spaß daraus machten die
Unbekannten Flugobjekte in Abrede zu
stellen somit glaubte die Öffentlichkeit
dass wir verrückt waren Missionen hatten
oder Teilchen auf unserer augennetz Haut
aufzeichneten ich war erstaunt was und
wie einfach sich Zeitungsleute so etwas
einfacher lassen können
nachrichtenberichterstattung musste
einfach faszinierendes Geschäft sein
während des Monats Juli 1947 versuchte
ich den Mund zu halten ich verbrachte
meine Zeit damit alle möglichen Berichte
über die seltsamen Phänomene die sich
ereignet hatten zu sammeln ich fing an
ein treffende ausländische Berichte von
scheibenartigen Objekten zu notieren ich
wurde gebeten ein vollständigen Bericht
über meine Erfahrung an den
kommandierenden Offizier von right
Patterson fehlt zu schicken was ich
gerne tat ich habe öffentlich angeboten
mich freiwillig einem Lügendetektortest
zu unterwerfen
und mich auch einer körperlichen und
seelischen Untersuchung durch das
Militär zu stellen um eventuelle
Einschränkungen meiner fünf Sinne
feststellen zu können
am 24 Juni 1947 war ich im Besitz eines
Gesundheitszeugnisses dass mich
befähigte als Berufspilot zu fliegen ich
besitze noch heute ein gültiges
Gesundheitszeugnis für Berufspiloten
als ich ungefähr am 15 juli meine Post
durch sah viel mehr aus irgendeinem
Grund ein Brief auf den ich erhalten
hatte er war von einem Mr Raymond a
Palmer er war auf Briefpapier und mit
dem Briefkopf von der Venture press
geschrieben ich wusste nicht wer Raymond
Palmer war und ich hatte noch nie von
Venture press gehört dieser Brief von
Mister Palmer war alles andere als
sensationell aber irgendwie hatte er
einen Ton von Weichheit und aufrichtigem
Interesse dass mich ansprach ich glaube
ich habe den Brief mindestens zehnmal
gelesen schließlich habe ich darauf
geantwortet ich war sehr daran
interessiert herauszufinden wer Rayman
war und der kundigte mich bei all meinen
Freunden sowie den zeitungsbüros hier in
boysi niemand den ich kannte hat jemals
von ihm oder Venture press gehört
sein nächster Brief kam etwa eine Woche
später darin drückte er seinen Wunsch
aus mich zu bezahlen wenn ich meine
Sichtung für ihn aufschreiben würde das
hat mich nicht besonders angesprochen
ich hatte andere Briefe und andere
Angebote erhalten dann ist der Palmer
jedoch so interessiert war schickte ich
ihm eine Kopie von dem Bericht den ich
dem Kommandanten von right Pattinson
field geschickt hatte im nächsten Brief
den ich von Mister Palma erhielt teilt
er mir mit dass er gehört hatte dass die
beiden hafenstreifen Polizisten in
Tacoma Washington eine sehr
ungewöhnliche Erfahrung gemacht hatten
ein Mister Harald und der Mister Fred el
Christmas behaupteten sie hätte nicht
nur eine Gruppe fliegender Untertassen
in Mori Island Washington gesehen
sondern sie hätten einige Fragmente in
ihrem Besitz die von einer dieser
Untertassen stammten Mister Palmer
schrieb dass er Interesse an dem Fall
hätte und er würde mir Spesen Geld
klicken wenn ich die Zeit finden könnte
dort zu gehen und die Echtheit ihrer
Geschichte zu untersuchen so wie einige
der Fragmente ihm nach evansten
Illinois zu versenden falls ich sie
erhalten könnte ich ließ den Brief
einfach ein paar Tage liegen um darüber
nachzudenken in der Zwischenzeit wurde
ich von zwei Vertretern des vierten
Luftwaffe Militär Geheimdienstes
ich war sehr froh sie zu sehen ich
konnte mir nicht erklären warum eine so
effiziente Stelle wie der
Militärgeheimdienst nicht schon vorher
bei mir angerufen hatte
ihr Besuch war sehr interessant und
meine Frau Doris und ich waren beide
beeindruckt von ihrer Freundlichkeit wir
trafen sie im Hotel
wir sie verwöhnten uns mit einem sehr
wundervollen Abendessen wir diskutierten
verschiedene Phasen meiner
ursprünglichen Beobachtung sie sagten
offen dass sie wissen was die fliegenden
Untertassen waren sie hätten jedoch noch
nie eine gesehen
an diesem Abend gegen 9 Uhr kam Captain
Smith auf seinem Flug nach Osten nach
boissi ich sagte Davidson und Brown dass
ich hinausgehen und big Smithy hallo
sagen wollte sie waren hocherfreut über
die Gelegenheit Captain Smith zu treffen
denn wie Brown sagte war er auch auf
ihrer Liste von uferzeugen es war
sozusagen als würde man zwei Fliegen mit
einer Klappe schlagen nach dem
Abendessen fuhren wir zum boysi
nunistible Airport ich war ziemlich
überrascht Dave Johnson dort anzutreffen
der Luftfahrt Redaktor des eidehouse
Statement ich fragte mich woher er das
wusste dann fiel mir ein dass das
Militär auch mit ihm sprechen wollte nur
ein paar Tage zuvor hatte er versucht
ein scheibenähnliches Objekt zu
fotografieren welches er von seinem at 6
Flugzeug der Nationalgarde aus
beobachtet hatte während deren 14.000
Fuß Höhe über den Anderson dem flog ein
paar Meilen östlich von boy
während des kurzen Aufenthalts den
smissy zwischen den Flügen hatte erfuhr
keiner von uns viel ich erfuhr im
Verlauf des Gesprächs das Davidson und
braun in einem militärischen A26
geflogen waren um mich zu sehen ich war
wirklich beeindruckt alles was ich über
Flugzeuge wusste stammte aus meiner
Erfahrung mit meinem kleinen
einmotorigen Grashüpfer doch weil diese
Militärflugzeuge so groß und so mächtig
sind hatte ich den Eindruck dass jeder
der sie fliegen konnte ein Halbgott sein
müsste
nachdem wir das Terminal in unserem Auto
verlassen hatten Doris und ich Davidson
und braun ein noch zu uns nach Hause zu
kommen wo wir uns unter Ruhe können
Umständen unterhalten konnten
unsere beiden Kinder waren im Bett und
wir hatten das Haus für uns alleine ich
erkannte die Ernsthaftigkeit Ihres
Besuchs voll und ganz und versucht auf
jede erdenkliche Weise zu kooperieren
ich habe mich absolut an die Fakten
gehalten ich zeichnete Bilder für Sie
und erzählte meine ursprüngliche
Beobachtung so genau wie ich konnte als
irgendeinem Grund und ich weiß nicht
warum habe ich ihnen nicht gesagt dass
diese eine fliegende Scheibe in der
Formation anders aussah als die anderen
tatsächlich habe ich es Doris auch nie
erzählt ich dachte es war vielleicht der
Winkel aus dem ich diese Scheibe
beobachtet hatte was sie anders aussehen
ließ
es war auch ziemlich seltsam weil ich
ständig an diese eine fliegende
Untertasse dachte die anders aussah und
ich hatte es immer vor jemanden davon zu
erzählen aber jedes Mal wenn ich über
die Sache rätselte schien niemanden in
der Nähe zu sein um es zu erzählen
bevor sie an diesem Abend aufbrachen San
Davidson und braun meine gesamte Post
durch ich war froh dass sie durch meine
Post gingen da ich mich nicht in der
Lage fühlte ein Großteil des Inhalt der
Briefe die ich erhalten hatte
auszuwerten
als wir sie in ihr Hotel zurückbrachten
beeindruckten mich braun und Davidson
leise aber bestimmt mit der Idee dass
wenn mir irgendetwas auffällt oder wenn
ich bei irgendetwas Hilfe brauche sollte
ich sie anrufen oder ihnen Schreiben zu
handeln von A2 Force Air Force Hamilton
field Californien sie erwähnten auch
dass es wahrscheinlich für alle
Beteiligten besser wäre wenn ich mich
weigere meine Erfahrungen weiter mit
Außenstehenden zu diskutieren ich kann
sagen dass ich von meinen ersten Treffen
mit Offizieren des militärgeheims die
Dienste sehr beeindruckt war ihre
Höflichkeit und Rücksichtnahme war über
jeden Zweifel haben
am nächsten Tag erfuhr ich dass auch
Dave Johnson vom Eiter aus Statement
angefragt worden war einen vollständigen
schriftlichen Bericht über seine
Beobachtung an den kommandierenden
Offizier von right Pattinson field Daten
Ohio
es waren jedem Nachmittag als wir in
beussi den capital Boulevard
hinunterging als ich mit Dave über den
Brief sprach den ich von r.a Palmer
erhalten hatte ich fragte ihn ob er
dachte es wäre richtig wenn ich die
Spesen für den Flug nach tokeme
Washington annehmen würde um die
Sichtung und Fragmente in Bezug auf
Harold Dahl und Fred Christmas zu
untersuchen Dave dachte ich wäre dumm
das Geld nicht anzunehmen er schlug vor
einen schlauen Weg einzuschlagen um
herauszufinden ob dieser Mister
aufrichtig war das heißt ihm zuerst zu
schreiben oder zur telegrafieren um mir
die Spesen vorab bezahlen zu lassen
ich tat es an diesem Nachmittag und
verlangte 200 Dollar die 200 Dollar
waren am nächsten Morgen bereits bei
Western Union und warteten dort auf mich
ich war ziemlich überrascht und ich
glaube der war es auch Dave ein Dickkopf
von einem Zeitungsmann konnte einfach
nicht glauben dass ein sozusagen
unbekannter einfach Geld aufwerfen würde
da war ich also mit den 200 Dollar und
jetzt in der Verantwortung nach der Koma
zu fliegen um dem Fall nachzugehen
die Geschichte geht dann in arnoldsbuch
der coming of the sources mit der Mory
island-ufer Fall weiter ich möchte aber
hier meine Vorlesung beenden denn der
Mory Island Fall haben wir bei Hangar
18b bereits früher behandelt er ist auch
im Rahmen unseres
Episode 032 erschienen schaut doch
dieses Video doch mal an wir haben es
unten verlinkt und jetzt vielen Dank für
eure Aufmerksamkeit