{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1826__bertrand___du_magnetisme_animal_en_france.pdf","mytitle":"Du Magnetisme Animal En France","mylang":"de"}
DU
MAGNÉTISME ANIMAL
EN FRANCE,
F T DE;
JUGEMENTS QU'EN OHT FORTES LES SOCIÉTÉS SAVAKTES,
AVEC LE TEXTE DES DIVEBJ RAPP'JBTS FAIT? ES 1 7S4
PAB LES COMMIïS AlBfiS DE l'aCADEMIE DES .-CiE^C^S, DE LA FACLLTÉ
ET DE LA SOCIÉTÉ HOYALE DE MÉDECINE,
tt ITE ISliïSE DES tESXIEBZ.- fiW"ES DE L IC It.FJME ÏOT1LE OE SÉtEiITE
Et dc aapjoit de ». acssoa ;
i
CONSIDERATIONS SUR L'APPABITIOLM
de l'Extase,
Ei>~S LES
TRAITEMENTS MAGNÉTIQUES.
PAR ALEXANDRE BERTRAND,
Docrera es xêdeœse te li fictltê pe paiis,
BEJSïE DE fci SOCIÉTÉ ÏOÏiLE ifinrtmri!
DÉS SCIE3CES.
Voici lem jargon : s Cela est fani, imposable, absurde.. Eh! combien
t a 1:1 de choses lesquelles, pour an temps , i-ouï atone
née r-^ees connue impossibles, que nous aïons de c. ut -ai
Touer après, et encore passer outre à d'autres plus étranges. E; . au
rebours , combien d'autres nous oui été comme articles de foi , tt
: Taios mensonges! ; CHiti.es, Traité de la Sagas;, tnn .
PARIS,
T. B. BAILLIÈRE, LIBRAIRE-ÉDITEUR
KL'E DE L'ÉCOLE DE SI I t E C ] 5 ï . S. 14.
Fi rrïer 1826.
OUVRAGES DU MEME AUTEUR
qi'i se Tnor\i:NT a LA UBSAiniE i>f iîaii.uî ni.
,
BUE DE L'ÉCOLE DE MÉDECINE, N° 1^.
Traité Dr somnambulisme et des diverses modifications qu'il
présente. Paris, 1822. 1 vol. in-8"; prix, 7 fr.
J, LITRES SUR LES REVOLUTIONS DU GLOBE. 1 Vol. in-l8, 1 8 2 f|
.
La seconde édition est sous presse.
Leitb.es sur la physique. 2 vol. in-8°. 1825 ;
prix, i5fr.
DE L'IMPRIMERIE DE LACH EVAR Dl ERE FILS
BUE DU COLOMT, IEB, N. CiO.
TABLE DES MATIERES.
PRÉFACE.
Comment Vauteur a été conduit à reconnaître que
le magnétisme animal n'existe pas.
PREMIÈRE PARTIE.
DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
PREMIÈRE ÉPOQUE pag. i
Théorie du fluide universel chez les anciens ..... 2
Théorie du magnétisme universel adoptée par plu-
sieurs philosophes du seizième siècle 4
Cette théorie est la même que celle que Mesmer donne
à ses élèves à la fin du dix-huitième siècle .... 11
DEUXIÈME ÉPOQUE . . . . ? . 19
Tentatives de Mesmer pour faire adopter ses opinions
à Vienne .
'.
21
Arrivée de Mesmer à Paris 28
Relations de Mesmer avec l'Académie des sciences . . 29
— avec la Société royale de médecine 29
— avec Deslon , • • • 32
— avec la Faculté de médecine . 33
Propositions faites par le gouvernement à Mesmer,
pour l'engager à se fixer à Paris 43
Deslon établit un traitement à Paris 47
La Faculté persécute les médecins partisans du ma-
gnétisme animal 4g
Souscription des élèves de Mesmer en sa faveur ... 5i
Établissement des Sociétés de l'harmonie 56
Déclaration de Berthollet sur le maguétismc animal . tia
2 TABLE DES MATIERES.
Le gouvernement nomme des commissaires pour l'exa-
men du magnétisme animal G2
Rapport de B.ully G7
— secret i^8
— DE M. DE JuSSIEU l5l
TROISIÈME ÉPOQUE 211
Apparition du somnambulisme dans les traitements
magnétiques 211
Traitements de M. de Puységur à sa terre de Busancy. 2i5
Relation de M. Cloquetsur les traitements de Rusancy. 220
Les phénomènes attribués au somnambulisme ne peu-
vent être regardés comme le résultat de l'imposture. 22 1
Le magnétisme animal est abandonné en France à l'é-
poque de la révolution 255
Nouvelle théorie du magnétisme après la révolution . 237
Nouveaux effets obtenus 23ç)
Méthode de Faria , et effets qu'il en obtenait 24C)
Effets curatifs attribués au magnétisme 249
Observations recueillies par Pététin 2 53
M. Deleuze publie son Histoire critique du magné-
tisme animal 2 50
Annales du magnétisme 2 50
Le Magnétisme éclairé 257
Cours publics sur le magnétisme 258
Expériences de l'Hôtel-Dieu 25q
Expériences de l'auteur 205
Expériences fastes à la Salpêtrière 2GO
Nouveaux adversaires du maguétisme, MM. Mon-
tègre et Virey . 27O
Lettre de M. Foissac à l'Académie de médecine ... 2;.
S
Discussion de l'Académie de médecine sur le magné-
tisme 283
Rapport fait par M. Husson i&5
Discussion sur ce rapport 298
TABLE DES MATIERES.
SECONDE PARTIE.
DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL CONSIDERE
COMME UNE VARIETE DE L'EXTASE(l).
Considérations générales sur l'extase 5oS
Des variétés de l'extase survenues dans le dix-hui-
tième siècle 5n
(i) Sur le mol extase.
Lorsque , après m'ètre familiarisé avec le somnambulisme qui sur-
vient dans les traitements magnétiques , je voulus le comparer i° au
somnambulisme essentiel, i° à celui qui apparaît comme symptôme
ou crise île certaines maladies, 5° enfin à l'état singulier qui résulte
souvent d'une exaltation morale por'.ée à un haut degré ; vivement
frappé de l'identité parfaite qui existe entre ces différents états, je vis
la nécessité de les désigner sous une seule dénomination, et je crus
alors devoir conserver celle de somnambulisme , quelque impropre
qu'elle fût.
Mais , depuis ,
j'ai senti que ce mot donnait une idée fausse ,
que son
sens était trop restreint, qu'il ne reportait pas la pensée snr tous ces
événements de l'histoire que cet état seul peut expliquer; et je lui ai
substitué celui d'cxlase, que je détourne de la signification, assez vague
d'ailleurs, que l'usage lui a assignée. 1
J'entends donc par extase un état particulier, qui n'est ni la veilie.
ni le sommeil, ni une maladie ; un état qui est naturel à l'homme, en
ce sens qu'on le voit constamment apparaître, toujours identique au
fond, dans certaines circonstances données. C'est pour moi le type
de l'état des prophètes, des miraculés, des possédés, des convulsion-
nâmes, des trembleurs , des crisiaques, des saints à extase, de tous
les pavs et de tous les siècles, des siècles éclairés comme des temps
d'ignorance.
J'ai cru devoir avertir le lecteur, pareequ'il paraît que quelques
personnes s'y sont trompées, et ont pensé que je voulais réduire les
phénomènes du somnambulisme à n'être que ceux de l'état normal,
tandis que je désigne au contraire par ce mot d'cxlase un état particu-
lier, dont la connaissance n'avait jamais jusqu'ici été introduite dans
la science , et dont j'espère mettre la réalité hors de doute.
4 TABLE DES MATIÈRES.
I" variété de l'extase, Possèdes 3ao
II* variété, Trembleurs des Çévennes 35
1
III
e
v ariété, Convulsionnaires de Saint-Médard . . . 565
IVe variété, Malades exorcisés par Gassner 398
Ve
variété , Somnambules des magnétiseurs . *
3gg
Facultés du somnambulisme 4°8
I. L'Oubli au réveil 409
II. L'Appréciation du temps 4 10
III. L'Insensibilité extérieure 4 11
IV. L'Exaltation de l'imagination .
4 11
V. Le Développement de l'intelligence 4*3
VI. L'Instinct des remèdes 4 ! 4
VII. La Prévision 4'7
VIII. L'Inertie morale 42 ^
IX. La Communication des symptômes des maladies .
42&
X. La Communication des pensées {\ùi
XI. La Vue sans le secours des yeux 445
XII. Une Influence particulière des extatiques sur
leur organisation 4^G
Conclusion 47 3
NOTES.
Note I. Procédés magnétiques, d'après M. Deleuze .
477
Note II. Rapport des commissaires de la Société
royale de médecine 482
Note III. Rapport secret sur le magnétisme, par
Bailly et ses collègues 5n
Note IV. Discussion de l'Académie de médecine sur
le rapport de M. Husson 517
Note V. Sur un ouvrage récemment publié sur le ma-
gnétisme animal 535
FIN DE LA TABLE.
PRÉFACE.
La position dans laquelle je me trouve à l'égard
îant des adversaires que des partisans du magné-
tisme animai est assez singulière. En effet, tandis
que je passe parmi les premiers pour un des plus
exagérés croyants , je ne suis aux yeux des seconds
qu'une espèce d'hérétique , cent fois plus inexcu-
sable que l'incrédule le plus déterminé.
Par qui donc puis-je espérer que mon livre
sera reçu avec quelque bienveillance? Assuré-
ment , ni par les uns , ni par les autres ; et
franchement je ne sais si je me serais décidé à
l'exposer à l'orgueilleux dédain des premiers , et à
la critique malveillante des seconds , si je n'avais
fait attention que , très heureusement pour moi
,
les magnétiseurs et les incrédules déclarés ne
forment qu'une très petite partie du public, et que
parmi le grand nombre d'hommes instruits dont
l'attention est aujourd'hui éveillée sur les phéno-
mènes attribués au magnétisme animal je pour-
rais trouver des lecteurs disposés à m'écouter sans
prévention et sans aigreur: c'est pour eux seuls
que j'ai écrit. Mais qu'il me soit permis de dire
a
11 PRÉFACE.
ici quelques mots à mes adversaires des deux
partis.
A vous d'abord, messieurs les incrédules, qui
me regardez, en pitié, pareeque j'ai la simplicité
de croire à la réalité de phénomènes que vous ne
vous êtes pas donné la peine d'examiner. J'ai été
autrefois tout aussi savant et tout aussi sûr de mon
fait que vous pouvez l'être. Alors, quand on me
parlait du magnétisme animal, je savais aussi bien
que vous de quoi il était question. « On assure
,
me disais-je , qu'avec des gestes et quelques fric-
tions on parvient à endormir ceux qui se laissent
faire. Il est possible, en effet, qu'à furce de passer
la main devant les yeux, on produise uue espèce
d'assoupissement qu'on prend pour du sommeil.
Mais, dit-on, les gens qu'on endort ainsi parlent
en dormant , répondent à tout ce qu'on leur de-
mande, s'ordonnent des remèdes, et ne se sou-
viennent plus ensuite de tout ce qu'ils ont dit...
Erreur, jonglerie, compérage. »
Jetais dans ces dispositions,, quand arriva de
Nantes dans ma ville natale, où je me trouvais alors,
un magnétiseur des plus exaltés, grand convertis-
seur, comme ils le sont tous, et pour qui magnéti-
ser était un vrai besoin. Il magnétisa donc, en-
dormit , somnambulisa , et se trouva bientôt dans
son élément, entouré de prévisions, de prédictions,
et de miracles de toute espèce. On conçoit qu'il ne
pouvait manquer de faire des prosélytes ; ceux-ci
firent ù leur tour de nouveaux somnambules, et
préface, m
bientôt on ne parla plus dans la ville que de gens
endormis et endormant.
Parmi ces derniers . une dame de beaucoup
d'esprit . et non moins zélée pour les conversions
que le magnétiseur en chef, me fit une proposition
qu'il m'eût ete difficile de refuser. Il s'agissait uni-
quement de consentir à voir une de ses somnam-
bules . qui ne devait être visible que pour moi.
J'acceptai donc . mais avec le peu d'empressement
d'un homme qui ne pouvait se résoudre à croire
qu'on eût rien d'important à lui montrer. Huit jours
s'écoulèrent avant que je me décidasse à me ren-
dre à cette invitation. Enfin j'arrive; je suis introduit
en silence, et. eu entrant dans la chambre où
l'opération mystérieuse se faisait . je vois une
petite femme d'une quarantaine d'années, assise
dans un fauteuil , la tête appuyée sur son lit
.
les yeux fermés . et ayant l'air de dormir. Quant
à l'endormeuse . sans prononcer une parole, sans
montrer ni embarras ni trouble, elle me ût signe
de [n'asseoir, puis adressa quelques questions à
la malade . qui y répondit sans ouvrir les yeux .
pour retomber ensuite dans l'apparence du som-
meil. Tout cela dura environ une demi-heure .
après quoi la somnambule fut éveillée au moven
de gestes fort simples .ouvrit les yeux,, parut sur-
prise de me voir, répondit d'un air naturel aux
questions que je lui lis. et m'assura qu'elle ne
conservait pas le moindre souvenir de tout ce qui
venait de se passer.
IV PRÉFiCt.
Cette petite scène, toute simple qu'elle était,
ne laissa pas de me donnera penser; car enfin on
ne m'attendait pas. Mes deux dames passaientdonc
tous les jours trois quarts d 'heure ou une heure
ensemble, l'une à dormir ou à faire semblant,
et l'autre à gesticuler devant elle. Si la magnéti-
sée feignait de dormir, si tout cela n'était qu'une
mystification, à qui s'adressait - elle? on ne rece-
vait personne : c'était donc pour avoir le plaisir
de me tromper que ces deux dames , depuis huit
jours au moins, se condamnaient à la plus insi-
pide comédie, à une comédie dans laquelle les
mystificateurs auraient été les premières et les
seules dupes. Il fallut donc, bon gré mal gré , que
je me décidasse à admettre que les procédés du
magnétisme produisaient un sommeil assez sin-
gulier, et qui survenait, comme je m'en assurai
dès le lendemain, en moins de quelques minutes,
sans frictions , sans main passée devant les yeux
pour éblouir, enfin sans rien de ce que j'avais
d'abord imaginé.
En vérité pouvais-je , devais-je même en rester
là? Certes il m'aurait été bien facile de me borner
à décider avec un ton d'importance, comme l'ont
fait tout récemment plusieurs académiciens très
respectables d'ailleurs, que rien n'était plus sim-
ple, qu'en effet il y avait une action directe de
l'homme sur son semblable ; et ici j'avais le choix
entre l'action de certains animaux sur leur proie ,
l'action des animaux électriques, ou même celle
r RÉ l'A CE. « Y
du fer sur l'aimant. Je ne crus pas devoir nie con-
tenter d'un aperçu aussi vague et aussi peu prouvé;
je résolus d'aller plus loin, et une occasion ne
tarda pas à se présenter.
tes parents d'une jeune fille atteinte depuis long-
temps d'une affection hystérique, dont ils n'osaient
guère parler tout haut , attendu qu'ils n'étaient pa*
bien sûrs que le diable n'y eût aucune part, eurent
l'idée d'avoir recours au magnétisme animal. Ces
bonnes gens n'avaient d'autre motif pour en agir
ainsi , que l'idée qu'à un mal étrange on ne pouvait
rien faire de mieux que d'opposer un remède qui
ne l'était pas moins ; et ce fut à ma convertisseuse,
dont ils connaissaient la charité infatigable, qu'ils
s'adressèrent. J'étais curieux d'observer par moi-
même les premiers effets des procédés magnétiques,
et j'acceptai, cette fois sans me faire prier, l'invita-
tion qui me fut faite de suivre avec exactitude le
nouveau traitement. Sur ma prière , l'administra-
tion du magnétisme eut lieu dès le lendemain , car
j'étais pressé de m'instruire.
Voici ce que la première séance me présenta de
remarquable : pendant les premières minutes , la
malade éprouva quelques légers mouvements con
vulsifs; puis elle s'endormit; et son sommeil était
si profond, qu'elle n'entendait absolument rien de
ce qu'on lui disait, même quand on lui parlait à
haute voix et près d'elle. Dans les séances sui-
vantes, répétition du même phénomène; seulement
les mouvements convulsifs ne tardèrent pas à dis-
VJ PREFACE.
paraître complètement ; et ce fut pendant vingt
jours le seul changement appréciable qui survint
dans les effets magnétiques. Enfin le 6 octobre
1 8 1 8 , vingt -unième jour du traitement (jour à
jamais remarquable dans l'histoire de ma vie ma-
gnétique), l'opérateur ordinaire ayant été forcé
c^e s'absenter, je pris moi-même sa place; et je ma-
gnétisai la malade avec toute la force de volonté
dont j'étais capable, curieux de voir si moi aussi
je produirais quelque, effet , et impatient de ce
qui allait arriver. Je réussis au-delà de mes espé-
rances; la malade s'endormit en moins de temps
encore qu'à l'ordinaire, et quand je lui adressai
la parole , elle me répondit sans s'éveiller.
J'avais fait une somnambule.
Je ne décrirai point ce que j'éprouvai à la vue
du singulier phénomène que j'avais sous les yeux.
Cependant cette première séance ne m'offrit rien
de merveilleux : la malade me dit que les médecins
l'avaient tuée à force de lui donner de mauvais reme-
des, que si on l'avait magnétisée dès le commence-
ment de sa maladie, il y aurait long-temps qu'elle
serait guérie , etc.
Je ne pousserai pas plus loin le récit du traite-
ment de ma jeune hystérique (î). Ce que je viens
de dire suffit pour montrer dans quelle disposition
(i) Ceux qui seraient curieux de le connaître peuvent
consulter mon Traité du somnambulisme ,
page i65 et sui-
vantes.
PREFACE. Vil
j'ai abordé l'examen des phénomènes du magné-
tisme animal.
Une fois engagé daus la voie de l'observation
,
je l'ai suivie avec persévérance. Toujours disposé
à modifier une opinion primitivement adoptée,
lorsque de nouveaux faits semblaient eu exiger le
sacrifice, je n'ai jamais mis dans mes recherches
d'autre amour-propre que celui de m'approclier le
plus près possible de la vérité. Magnétiseur par le
fait et par ma croyance , je me suis toujours rap-
proché des incrédules par l'esprit de doute, ou
même , si on veut, de méfiance, que j'ai apporté à
l'examen de chaque nouveau fait. Avec tout cela,
je n'ai pu me garantir de certaines illusions que je
serais tenté de regarder comme inévitables pour
quiconque aborde une étude aussi compliquée
sans une préparation suffisante. Mon but sera rem-
pli si la lecture de l'ouvrage que j'offre aujour-
d'hui au public peut éviter à d'autres les erreurs
par lesquelles il m'a fallu passer pour arriver à ce
que je regarde avec la plus ferme confiance comme
la vérité.
A. votre tour maintenant, messieurs les magné-
tiseurs. Mais, d'abord, que va dire le public, je
veux dire cette infiniment petite partie du public
qui s'est occupée jusqu'ici de vous et de moi, en
apprenant nos débats? Quelle union parut jamais
plus indissoluble que la nôtre? Ne m'a-t-on pas vu,
dans la première ardeur de mon zèle, tenter en
votre faveur ce que n'aurait osé la tiédeur de votre
VIII PREFACE.
vieille foi? IN'est-cepas à la défense de votre cause
que j'ai consacré mes premiers travaux? Mon pre-
mier ouvrage est -il rempli d'autre chose que de
vos merveilles? Et quand une académie étrangère
a ouvert un concours sur le magnétisme animal
,
ne m'a-t-on pas vu, seul peut-être entre vous,
répondre à son appel (1)? Mais ce ne sont là que
les moindres preuves de mon dévouement. A peine
sorti des bancs de l'école , et sans craindre de
compromettre la dignité du docte bonnet, j'ai osé
afficher, à la face de sept cent mille incrédules, des
conférences publiques sur le magnétisme animal.
Encore un coup, comment a pu être amenée la
rupture d'une union que tout annonçait devoir
être éternelle? Je l'ai déjà indiqué. Tous mes torts
avec vous ont eu leur source dans cette obstina-
tion à garder , même au milieu de vous , cette
habitude d'observer avec une circonspection qui
tient de la méfiance, et qui m'a conduit d'abord
à avoir des doutes sur la cause des phénomènes
qui s'observent dans vos traitements, puis enfin à
nier formellement la réalité de cette cause.
On pourra s'apercevoir en effet que ma manière
de voir à cet égard a été légèrement modifiée de-
(i) L'Académie de Berlin proposa en 1821 un prix pour le
meilleur mémoire sur le magnétisme animal. Trompé par l'an-
nonce insérée dans le Moniteur, je lis partir mon mémoire trop
tard, et il ne put être admis au concours , dont. !e résultat au
surplus m'est reste inconnu
PREFACE. IX
puis la publication de mon Traité du somnambu-
lisme; et je me crois d'autant plus fondé à émettre
aujourd'hui avec assurance les opinions auxquel-
les je suis arrivé, qu'elles sont le résultat, non
d'une prévention aveugle , mais d'un examen pro-
longé fait avec tout le soin possible et une indiffé-
rence parfaite pour les conclusions auxquelles il
me conduirait.
Quand je vis magnétiser pour la première fois ,
je ne pus me dissimuler qu'il résultait de cette
opération des effets tout particuliers, et qui sem-
blaient nécessiter l'admission d'un nouvel agent
dans la nature. Cet agent , suivant les magnéti-
seurs , est un fluide soumis à la volonté de
l'homme , et dont il peut disposer pour soulager
son semblable.
Mes premières expériences parurent confirmer
pleinement cette supposition. Avec des gestes très
insignifiants en eux-mêmes, et une forte volonté,
je pus produire des phénomènes incontestables, et
qui ne ressemblaient nullement à ceux qu'on a
coutume de regarder comme de simples résultats
de l'imagination.
Au nombre de ces phénomènes se trouvait la
production du somnambulisme , état réellement
curieux, et qui semblait fournir de nouvelles preu-
ves de la cause à laquelle on l'attribuait. Plusieurs
de mes somnambules assuraient en effet voir sor-
tir de mes doigts, le fluide au moyen duquel j'a-
gissais sur elles, et, ce qui paraissait d'abord très
X PREFACE.
concluant , toutes prétendaient le voir de la même
couleur (1).
A ces preuves s'en joignirent bientôt d'autres,
qui ne semblaient pas moins irrécusables. Me
conformant en cela à la pratique de tous les ma-
gnétiseurs , je ne tardai pas à donner pour bois-
son à mes malades de l'eau dans laquelle j'avais,
en me servant des procédés qu'ils indiquent, cher-
ché à accumuler du fluide magnétique; et je vis
la plupart de mes somnambules trouver à cette eau
un goût très prononcé qui , disaient-elles , suffi-
sait pour leur faire reconnaître toute boisson ma-
gnétisée de celles qui ne l'étaient pas. Suivant les
magnétiseurs, l'eau n'est pas le seul corps suscep-
tible de se charger de leur fluide, et il n'en est au-
cun qui ne puisse en être imprégné , de manière
à produire les effets les plus prononcés et les plus
salutaires : ainsi un mouchoir, un gant, une
pièce de monnaie, une simple bague magnétisée,
suffisent pour calmer des douleurs violentes, arrê-
ter les convulsions les plus fortes, et produire
même le somnambulisme avec tous les caractères
qui lui sont propres.
(i) D'une belle couleur bleue. Si je fais ici le mot somnambule
féminin , c'est que les cinq premières personnes que j'ai fait
tomber eu somnambulisme ( celles dont il est question) étaient
des femmes. Cependant les hommes sont susceptibles de
tomber eu Somnambulisme comme les femmes ; seulement il est
beaucoup plus rare de produire cet étal chez eux au moyen
des procédés du magnétisme animal,
PREFACE. X\
Voilà bien des preuves , et des preuves qui au
premier coup-d'œil semblent irrésistibles , de la
réalité de cet agent, dont l'admission n'offre rien
d'ailleurs qui paraisse incompatible avec les lois
connues de la nature. Je ne vis donc d'abord au-
cune raison pour ne pas regarder le fluide magné-
tique animal comme ayant le même degré de vrai-
semblance que la plupart des autres fluides im-
pondérables. Cependant d'assez grandes anomalies
dans le mode de son action me donnèrent dès l'a-
bord des doutes , que je vis bientôt s'accroître par
la destruction successive des preuves que je viens
d'énumérer.
Et d'abord , quant à la vue du fluide , il ne me
fut pas difficile de reconnaître que tout ce que di-
saient les somnambules à ce sujet n'était que le
résultat des idées qu'ils avaient, en s'endormant,
sur la nature de la cause à laquelle ils étaient sou-
mis. Plus tard , je reconnus qu'aux mêmes titres
il faudrait se croire forcé d'admettre la réalité de
l'influence du diable sur les possédés, du Saint-
Esprit sur les trembleurs , ou du diacre Paris sur
les "convulsionnaires de Saint -Médard. Enfin, ce
qui achève de détruire toute conséquence qu'on
serait tenté de tirer de la prétendue vue du fluide,
c'est que certains magnétiseurs, qui ont fait secte,
ayant cru pouvoir se passer de l'admettre (1) , ob-
(0 Voyez, dans les annales du magnétisme animal, plu-
sieurs mémoires de M. Ducommun sur ce sujet.
xu PREFACE.
tinrent des somnambules, qui non seulement ne
voyaient aucune émanation sortir de leur corps,
mais qui assuraient voir les choses se passer de tout
autre manière. À Stockholm, des magnétiseurs par-
tisans de la doctrine de Swedemborg s'étant persua-
dés qu'il n'y avait que des intelligences pures, des
âmes séparées des liens de la matière , qui pussent
présenter tous les phénomènes du somnambu-
lisme , leurs somnambules parlèrent tous confor-
mément à cette opinion ; et, en conséquence, dès
qu'ils étaient endormis, ils répondaient toujours à
la question ordinaire : Qui es-tu , loi qui parles:
3
—Je suis le frère (le père, l'ami, l'enfant) de celui
que tu interroges; et îà-dessus ils prêchaient la doc-
trine de Swedemborg, et donnaient des nouvelles
de l'autre monde.
De toutes ces observations il résulte clairement
que si les somnambules croient voir le fluide ma-
gnétique , on ne peut chercher dans cette sensa-
tion une preuve de la réalité de son existence , et
qu'il n'y a autre chose à en conclure , sinon que
les somnambules sont éminemment susceptibles
de recevoir des objets qu'ils imaginent les mêmes
effets que si ces objets étaient présents : vérité im-
portante , qui domine la connaissance de Yextase
sous toutes les formes qu'elle est susceptible de pré-
senter; vérité pourtant méconnue par les enthou-
siastes de toutes les époques , qui ne peuvent se
persuader que des êtres qui répondent avec un
grand calme à toutes les question:' (pion leur
PRÉFACE. Xlll
adresse, et dont l'intelligence parait même sensi-
blement développée . puissent être sous le joug
d'une illusion permanente relativement à la cause
de l'état dans lequel ils se trouvent. Rien n'est pour-
tant plus certain, et même on peut dire qu'une pa-
reille illusion est la condition indispensable de la
production de l'extase, toutes les fois que l'extase
n'est pas un simple résultat d'une affection mor-
bide.
Les somnambules prétendent trouver à l'eau
magnétisée un goût qui leur décèle la présence du
lluide. Le pendant de cette merveille se retrouve
chez les convulsionnaires de Saint- Médard , pour
l'eau d'un puits creusé près du tombeau du diacre
Paris; et les docteurs de cette secte citaient avec
détail mille observations qui prouvaient, disaient-
ils, que leurs convulsionnaires reconnaissaient cette
eau . tant par le goût que par les autres effets re-
marquables qu'ils en éprouvaient (i).
Quant aux expériences directes faites dans le
but de s'assurer si les somnambules trouvent réel-
lement un goût à l'eau magnétisée . indépendam-
ment de toute conviction antérieure, il n'en est
pas une seule , de toutes celles que j'ai vu tenter
(i) Pour ne citer qu'un fait entre mille, je me contenterai de
rappeler celui d'une convulsionnaire que son frère ne put
tromper, en substituant à son insu de l'eau bénite à l'eau qu'elle
conservait; observation d'autant plus remarquable, qu'elle a été
consignée par un adversaire décidé des convulsions et de la
-aintete du diacre Paris.
XIV PREFACE.
en prenant des précautions convenables ,
qui m'ait
donné des résultats positifs ; et les preuves des ma-
gnétiseurs à cet égard sont bien éloignées d'être
plus concluantes que celles que fournissent les
convulsionnistes en faveur de la vertu de l'eau
de leur puits. Au surplus , on ne saurait trop ré-
péter que, dans toutes les expériences qu'on fait
sur les extatiques, une connaissance approfondie
de l'état dans lequel ils se trouvent est indispen-
sable pour ne pas être induit en erreur par des ap-
parences illusoires, et que, pour qu'on pût être
fondé à reconnaître que l'eau magnétisée produit
réellement sur les somnambules des effets indé-
pendants de leur conviction , il faudrait qu'ils en
ressentissent des effets absolument constants ; on
a d'autant plus droit de l'exiger que, suivant eux,
ces effets sont extrêmement prononcé';. Mais, loin
qu'il en soit ainsi, les partisans du magnétisme
animal ne peuvent s'emrjêcber de reconnaître que
leurs extatiques se trompent souvent dans les
épreuves auxquelles on les soumet. Sur une quan-
tité d'essais dont M. Georget n'indique pas le nom-
bre , il n'a vu qu'une seule fois l'expérience de
l'eau magnétisée réussir ; et une aveugle , que
M. Deleuz-e cite comme ayant au plus baut degré
la faculté d'être sensible à l'impression du fluide
accumulé dans l'eau, avouait que, dès qu'on vou-
lait faire une expérience , elle n'était plus sûre
d'elle. Ce qui rend encore plus concluants les non-
succès de pareilles expériences , c'est qu 'ordinal-
PREFACE. XV
renient les somnambules ne se bornent pas à ne
pas reconnaître l'eau magnétisée , mais qu'ils pren-
nent pour magnétisée de l'eau qui ne l'est pas,
preuve évidente que leur imagination peut pro-
duire tous les effets attribués au fluide.
L'eau magnétisée purge , fait suer, fait vomir les
somnambules, et les guérit de toutes sortes de ma-
ladies. Mais l'eau du puits de M. Paris ne produi-
sait pas des effets moins prononcés ; on cite même
mille fois plus de guérisons merveilleuses, bien con-
statées , opérées par cette dernière : elle prévenait
l'effet des cbutes, arrêtait les hémorrhagies. faisait
cicatriser les ulcères les plus rebelles , et guérissait
jusqu'aux cancers. Certes , pas plus que l'eau des
magnétiseurs , elle n'avait de vertu ; mais c'est
qu'alors . comme toujours , l'bomme était suscep-
tible d'un état où le physique tombe au pouvoir du
moral , tombé lui-même dans la dépendance d'une
croyance qui le domine ; et ces effets n'étaient
que la manifestation de cet étonnant pouvoir de
l'imagination , porté chez les extatiques bien au-
delà de tout ce qu'on peut remarquer dans l'état
normal . et par cela même méconnu par ceux qui
ne peuvent se persuader que des effets si merveil-
leux ne soient que le résultat de ce qu'on appelle
une cause imaginaire.
Je n'ignore pas que les magnétiseurs ne man-
queront pas d'invoquer, en faveur de leur opi-
nion , mille et mille faits particuliers pour prou-
ver que des objets magnétisés ont produit sur des
XVI PREFACE.
somnambules des effets tout-àrfait indépendants
de l'imagination ,
puisqu'on les leur présentait
sans qu'ils pussent savoir si ces objets avaient été
imprégnés de fluide. Il serait aussi fastidieux qu'i-
nutile d'entrer dans la discussion de ces faits. Il
n'y a guère de magnétiseur qui , une fois con-
vaincu de la réalité de son agent, se fasse scrupule
de s'appuyer sur de prétendues expériences qu'il
n'a jamais faites telles qu'il les raconte.
Joignons à cela qu'il y a des cas où il est bien
difficile de n'être pas trompé, même en y mettant
toute la bonne foi possible. Que peut-on imaginer,
par exemple , qui paraisse au premier coup d'œil
plus concluant que l'expérience dont on trouvera
le récit dans mon ouvrage, page a65 , et dans la-
quelle on est parvenu à faire tomber en somnam-
bulisme une jeune personne endormie, au moyen
d'un mouchoir magnétisé par moi à cent lieues de
la ville qu'elle habitait? Cependant cette expé-
rience , dans laquelle il m'a été impossible de dé-
mêler la cause de l'illusion , ne prouvait rien ,
puisqu'un mouchoir non magnétisé, placé sur
la malade dans les mêmes circonstances, produi-
sait le même effet.
Laissons donc là tous les faits particuliers, qui ,
surtout dansla question dont il s'agit, ne peuvent
avoir aucune valeur pour quiconque ne les a pas
sous les yeux. Considérons en elle-même l'hypo-
thèse au moyen de laquelle on croit pouvoir ex-
pliquer les effets produits par les talismans ma-
r xvn
gnetiques : et. afin de rixer no? idées, prenons pour
exemple un des cas où on les emploie le plus fré-
quemment.
Un magnétiseur, force de se séparer dune
sonne quil a coutume de faire tomber en som-
nambulisme . et qui prétend ne pouvoir se pa>- .-_
de dormir pendant s : o . I itnce . tire une bague de
son doigt, et lui dit: r Conserves ette bague arec
• soin, et mettez-la à votre doigt a llieure où j'ai
> coutume de tous magnétiser; elle tous fera dor-
»mir une demi-heure tous les jours. L~ magné-
tiseur part . reste quinze jours absent, et la bague
pendant tout ce temps produit l'effet annoncé.
C ornent les magnétiseurs expliquent-ils cette
singulière expérience ? Rien de plus simple pour
eux. La bague . disent-ils . portée depuis long-
temps par le magnétiseur, était saturée de son
fluide; et ce fluide, se i^ageant au moment des
expériences . suffit pour endormir le magnétise et
nuire chez lui les effets qu'a coutume de lui
faire éprouver 1 opération magnétique.
Voila, il faut l'avouer, un fluide d'une singulière
activité : et cependant il ne produirait absolu-
ment aucun effet sur toute autre personne. Mais
passons sur cette difficulté, que les magne:.— es
chercheraient à lever par l'ignorance même dans
laquelle nous sommes sur la nature de leur agent.
: ursuivons.
Ce fluide a merveilleux est émane du cor;-
magnet:»7 . son insu, car souvent il ne se donne
XV111 PRÉFACE.
pas la peine de magnétiser la bague; et pourtant
ce môrne magnétiseur pourra rester des heures en-
tières auprès de son malade sans lui l'aire éprou-
ver aucun effet. Pourquoi cette impuissance dans
un cas, et celte activité dans l'autre?
Autre merveille ! Cette bague magique , enve-
loppée dans du papier où elle reste souvent plu-
sieurs jours, ne perd rien de sa vertu, jusqu'au
moment où, mise au doigt de la personne à qui
elle est destinée , elle commence à produire
son effet : le papier est donc un isolant du
fluide? Pas du tout, car le magnétiseur fera sentir
au besoin son action au travers de mille feuilles de
papier.
Et les vêtements que le malade porte sur lui pen-
dant qu'on le magnétise ,
pourquoi , saturés comme
ils doivent l'être du fluide répandu sur eux pendant
l'opération , ne produisent-ils plus d'effet aussitôt
que cette opération est terminée? Dira-t-on que le
corps du magnétisé, ayant plus d'affinité pour le
fluide , le soutire à mesure ; mais qu'on n'oublie
pas que ce même magnétisé pourra porter la bague
des jours entiers sur lui , sans que la vertu de ce
talisman en soit affaiblie. En vérité j'ai presque
honte des détails dans lesquels je suis obligé
d'entrer pour réfuter de pareilles suppositions : et
voilà pourtant ce que des hommes instruits ne crai-
gnent pas d'admettre ; voilà ce que croira peut-être
demain tel incrédule bien fier aujourd'hui de son
incrédulité, et qui demain ne saura plus rien exa-
PRÉFACE. XIX
miner, parcequ'il aura été témoin de quelques uns
des phénomènes les plus simples de l'extase et
qu'il n'aura pu se les expliquer (1). -
Il y a une dizaine d'années, quelques magnéti-
seurs, dont j'ai déjà parlé, à force de faire des
expériences sur leur pouvoir magnétique , furent
conduits à reconnaître l'absurdité de l'opinion
généralement admise. Pour eux, ils se conten-
taient de dire à leurs malades : « Vous irez vous
asseoir sous tel arbre . et vous vous y endormirez
tant de temps ; * les malades s'y rendaient, et l'ar-
bre sans avoir été imprégné de fluide, n'en pro-
duisait pas moins d'effet. Ils leur disaient encore :
« Vous tomberez en somnambulisme en déchirant
ce papier, en ouvrant cette boîte; » et ce qu'ils
avaient ordonné ne manquait pas d'arriver. On
(i) Il est inutile de dire que tous les effets produits parles
talismans magnétiques ne sont que le résultai de l'imagination
des magnétisés. Ainsi agissaient aussi les reliques sur les pos-
sédés et sur les convulsionnaires de Saint-Hédard. L'efficacité
des reliques est prouvée par les témoignag es les plus respecta-
bles. Les effets qu'elles produisaient ne perdent rien quand on
les compare à tout ce que les magnétiseurs racontent de plus in-
croyable ; témoin le fait de cette couvulsiounaire qui reconnut,
parle seul contactd' une boite qu'on avait mise sur son dos à son
insu, que cette boîte renfermait des re liques, non seulement du
diacre Paris et de M. Rousse, qu'elle connaissait pour deux
saints bonorés dans sa secte , mais encore d'un M. Tilorier,
dont elle n'avait jamais entendu parler et dont elle aurait ap-
pris le nom par inspiration; pbénomène qui, ni en lui-même ,
ni dans aucun de ses détails , ne serait désavoué par les ma~
gnétiseurs de nos jours.
b.
XX PRÉFACE.
croit que de pareilles expériences vont les conduire
à la vérité, en leur montrant que la cause du som-
meil et de tous les autres effets qu'ils comman-
daient de cette manière ne devait pas être cherchée
hors de la personne qui les éprouvait; mais non,
elles ne leur suggérèrent que la supposition la plus
absurde. Ils personnifièrent leur volonté, et s'ima-
ginèrent qu'elle agissait immédiatement dans cha-
que cas , sans aucun fluide ni intermédiaire de
quelque nature que ce soit. Ainsi c'était cette vo-
lonté qui endormait le magnétisé sous l'arbre , à
l'heure prescrite, et pour le temps prescrit ; c'était
elle qui, fixée d'une manière conditionnelle sur le
papier, n'agissait qu'au moment où le malade le
déchirait. C'est bien le cas de dire , à propos de
semblables assertions , ce qu'un écrivain spiri-
tuel (1) a dit de la prévision, « qu'il vaudrait autant
«les adopter que de les réfuter sérieusement. »
Ce qu'il y a de certain cependant, c'est que les
malades soignés par ces partisans exclusifs du
pouvoir de la volonté éprouvaient de leurs talis-
mans des effets aussi sûrs que ceux qui ont affaire
aux partisans du fluide. Arrangez-vous, messieurs
les fluidistes : ou expliquez ces faits par votre hypo-
thèse, ou reconnaissez que ces faits et les vôtres
sont tout simplement le résultat de la seule con-
viction des malades.
La croyance au pouvoir de la volonté du magné-
(i) M. Hoffmann.
PKKFACE. XXI
liseur fat introduite pour la première fois eu 17 54-
par le paysan Victor, le premier somnambule de
M. dePuyse-:ur; et ce magnétiseur célèbre, en consa-
crant comme principe fondamental du magnétisme
animal cette formule concise . Croyez et veuillez.
peut être considéré comme le véritable fondateur
de la secte dont nous venons de parler. Il a tou-
jours en effet regarde les procèdes comme absolu-
ment insignifiants, puisqu'ils ne servaient., suivant
loi, qu'à fixer la volonté du magnétiseur, et jamais
il n'a paru sentir la nécessité d'avoir recours à au-
cun fluide. Il donnait par sa seule volonté, à son
traitement de]Busancy. pouvoir de s'endormir près
de l'arbre, ou pouvoir de s éveiller en l'embrassant.
Mais il y a quelque chose qui prouve mieux encore
jusqu'à quel point il portait la confiance dans le
pouvoir de sa volonté. Parmi les paysans qui ve-
naient souvent de fort loin à son château . il s'en
trouvaplusieurs qui. l'imagination frappée de toutes
les merveilles qu'on racontait de ses traitements .
n'eurent pas même besoin de s'y soumettre pour
tomber dans l'état de somnambulisme, et qui en
furent atteints à l'instant où ils se mettaient en
route pourBuzancy. Rien de si simple, pour tout
esprit que la plus étrange prévention n'aveugle pas.
que de voir, dans l'état moral de ces malades, la
cause d'un pareil fait. Eh bien, ce fut dans sa pro-
pre volonté que M. de Puységur crut devoir la
chercher : il attribuent la crise dont ces paysans
étaient saisis à la rolonté illimitée qu'il avait de
XX1Î PRÉFACE.
guérir tous ceux .qui s'adressaient à lui. « En vérité,
«dit M. Hoffmann, à propos des singulières
» idées de M. de Puységur, ceux qui s'acharnent
«contre le magnétisme ont bien tort; car s'il n'est
»pas vrai, il est au moins bien plaisant. »
Tous les magnétiseurs ne poussent pas si loin
la croyance à l'influence de leur volonté ; mais il
n'en est aucun qui n'admette, avec une singulière
légèreté la possibilité de l'action immédiate d'une
volonté étrangère sur les magnétisés. Je ne veux
point ici argumenter de l'impossibilité d'une pa-
reille action ; mais, encore un coup, tachons au
moins d'être conséquents avec nous-mêmes. Votre
volonté , dites-vous, agissant directement sur les
organes de votre somnambule, peut, même sans
l'aide d'aucun procédé , l'endormir, l'éveiller,
paralyser un de ses membres, lui ôter l'usage d'un
de ses sens ou le lui rendre, et vous croyez avoir de
bonnes raisons pour croire que son imagination
n'entre pour rien dans la production de ces singu-
liers effets. Soit ; mais alors il en résulte que le
somnambule n'a nullement besoin d'être averti de
votre volonté pour en éprouver ces puissants ef-
fets. Je n'ai pas besoin de dire : « Je veux lever mon
brtiSj» pour que mon bras se lève; il suffit, dans
tous les cas (
prenez-y garde, messieurs, dans tous
les cas), que j'aie la volonté de lui faire exécuter
ce mouvement. 11 doit en être de même relative-
ment à votre somnambule ; et si c'est votre vo-
lonté qui agit directement sur ses organes, vous
PREFACE. XX11I
devez, dans tous les eas, - : lui aussi bien
par une volonté tacite que par une volonté ex-
primée. Or est-il un seul d'entre vous qui pi:
soutenir qu'il a toujours produit aussi constamment
les effets singuliers qu'on observe chez les som-
nambules, quand il se bornait à commander ces
;ts mentalement, que quand son malade était
averti de sa volonté? C'est pourtant ce qui devrait
nécessairement arriver si votre volonté agissait di-
rectement sur votre somnambu? s qu'il n'en
est point ainsi, vous êtes forcé d'avouer que c'est
votre ordre seul, et non votre volonté, qui opère des
prodiges. Vous le sauriez si vous vous étiez avises
de faire à vos magnétises des : il :-s ss ps volonté .
pourvoir s'il ne leur arriverait point parfois de s'y
tromper. Comment ave.:- / pe négliger défaire
une pareille expérience? et si vous l'avez faite.
comm ent avez-vous oublie d'en publier le résultat ?
Quiconque se donnera la peine de peser les con-
sidérations précédentes ne pourra s'empêcher de
regarder comme une chimère cette influence di-
recte de la volonté du magnétiseai sur le magné-
tise , relativement à la manifestation des phéno-
mènes les plus merveilleux du somnambulisme.
Mais allons plus loin : cette )lonté joue-t-elle un
rôle quelconque dans la production soit du som-
nambulisme, soit des effets les plus simples qui ré-
sultent des procèdes magnétiques ? Ces facultés
qui, une fois produites, lui échappent, ne seraient-
s pas cependant produites par elle? Est-
XXIV PRÉFACE.
une condition de leur développement? peut-elle
même y contribueren quelque chose? Là gît toute la
question du magnétisme : en effet, si c'est dans
la volonté de celui qui opère qu'on doit chercher
la cause des phénomènes, c'est presque un enfan-
tillage que de s'arrêter sérieusement à discuter si
c'est à distance ou par le moyen d'un fluide im-
palpable que cette volonté produit son action ; on
peut même avancer avec assurance que toutes les
probabilités se raientalorsenfaveurde l'existence du
fluide. Hé bien , je le déclare , il est évident pour
moi (quoique j'aie pensé autrefois le contraire )
que la volonté du magnétiseur n'est pas ici plus
nécessaire que dans le premier cas ; en d'autres
termes , la production du somnambulisme n'est
pas plus l'œuvre de la volonté du magnétiseur que
les phénomènes eux-mêmes. On pense bien que je
n'ai pu me décider avec légèreté, non seulement
à revenir sur une opinion précédemment adoptée,
mais encore à me mettre en contradiction for-
melle avec des hommes qui ,
parlant de ce qu'ils
ont journellement sous les yeux depuis des an-
nées, semblent ne pouvoir se tromper sur la
cause des phénomènes qu'ils obtiennent. Or leur
témoignage est positif à cet égard. « Je crois à une
«émanation de moi-même, dit M. Deleuze, par-
» ceque ces effets (les effets magnétiques) se pro-
»duisent sans que je touche le malade : ex nikilo
• nihil. J'ignore la nature de cette émanation ; je
» ne sais si elle est matérielle ou spirituelle; je ne
PREFACE. XXV
» sais à quelle distance elle peut s'étendre : mais
nje sais qu'elle est lancée et dirigée par ma volonté ;
*car lorsque je cesse de vouloir, elle n'agit plus. »
M. Georget ne pense pas autrement. Suivant lui.
« il est nécessaire que les deux pièces de Vêlement
^magnétique dirigent autant que possible, exclusi-
i ment et fortement, toute l'action cérébrale vers
» la production du phénomène en question; que
»le magnétiseur et le magnétisé aient i'intention,
'veuillent que le somnambulisme soit détermine.
Rien ne m'a été plus facile (poursuit M. Georget)
» que de constater ce fait. Toutes les fois que j'étais
«distrait, que ma pensée était toute à des idées
• étrangères, que j'étais tourmenté par quelque af-
fection morale, que je ne pensais pointa l'action
• que j'allais entreprendre, souvent je ne pouvais
» produire absolument aucun phénomène. Tout-
i à-coup, lorsque je croyais avoir fini l'opération.
»la somnambule ouvrait les yeux, en me disant
• quelle ne ressentait rien ; et pourtant moi seul je
» pouvais juger de la situation de mon esprit, s
Hue pourrai-je opposer à des assertions si po-
sitives, énoncées par des écrivains respectables?
Ma propre expérience, répétée pendant des an-
nées. Et moi aussi j'avais cru remarquer que quand
j
étais distrait ou préoccupé, je ne produisais que
des effets faibles ou même tout-à-fait nuls. Mais
cela tenait uniquement à ce que ma distraction,
ma préoccupation ne restait point cachée à la per-
sonne que je magnétisais, et otait à mes regards et
XXVI PRÉFACE.
à mes gestes cette expression d'une volonté ferme
qui produit sur le magnétisé, même sans qu'il s'en
rende compte, la plus forte impression. C'est ce
que je reconnus jusqu'à l'évidence quand, conduit
par une foule de considérations puissantes à con-
cevoir les doutes les plus forts sur la réalité du rôle
que jouait ma volonté, je me décidai enfin à me
donner des distractions volontaires ; car je ne tar-
dai pas à m'apercevoir qu'elles ne signifiaient ab-
solument rien quand je parvenais à bien les cacher
à mon malade.
De pareils essais répétés journellement sur des
personnes que je magnétisais alternativement avec
ou sans volonté ne me parurent cependant pas
d'abord absolument concluants. Je voyais avec
évidence que l'action magnétique, une fois im-
primée , n'était pas interrompue par la suspen-
sion de la cause à laquelle on l'attribuait; que
même sur les personnes habituées à en éprouver les
effets, l'imagination pouvait très facilement renou-
veler cette action avec tous les phénomènes qui lui
sont propres : mais il me fallait établir primitive-
ment cette prétendue action magnétique, sans vo-
lonté, et par la seule conviction où était le malade
qu'on avait le pouvoir d'agir sur lui. Or c'est ce que
j'ai toujours fait avec la plus grande facilité. Je puis
assurer que jamais il ne m'est arrivé de voir des
personnes rebelles à un traitement qui ne consis-
tait que dans des gestes devenir ensuite sensibles
à une action commandée par la volonté , et que les
PREFACE. XXVil
cas> soit de guérison, soit de production du som-
nambulisme , ou de tout autre effet prétendu ma-
gnétique , n'ont pas été moins fréquents dans ces
traitements vides de volonté que dans ceux où je
magnétisais suivant toutes les conditions exigées
par les magnétiseurs (1).
Forcé enfin de renoncer à l'idée consofante d'un
pouvoir spécial accordé à l'homme pour soulager
ses semblables , je me suis trouvé amplement
(i) Parmi les nombreuses observations que je pourrais rap-
porter , je ne citerai que la suivante ,
que je choisis ,
parce-
que la manière dont la malade a e'té gue'rie paraît d'abord
entraîner d'une manière nécessaire l'existence d'un agent
spe'cial.
Une jeune personne d'environ vingt ans , était, depuis qua-
tre ou cinq ans , sujette à des migraines extrêmement fortes,
et qui, d'abord assez rares, s'étaient bientôt renouvele'es tou-
tes les semaines, et même, pendant les derniers mois, plusieurs
fois par semaine , avec une telle violence qu'elles la forçaient
de garder le lit.
J'avais employé contre cette affection les moyens indiqués
par la médecine ordinaire, et j'avais particulièrement insisté
sur les bains de pieds , la saignée et l'application des sangsues :
tout cela ne produisait qu'un soulagement à peine sensible.
Enfin le magnétisme lui fut administré par moi-même.
Première séance. La malade s'endort en sept ou huit mi-
nutes d'un sommeil profond, dont on ne peut la tirer qu'en
lui parlant très haut , et qui dure une demi-heure.
Deuxième séance. Le sommeil survient quelques minutes
plus tôt, et paraît encore plus profond ; il cesse de lui-même
après le même temps.
Troisième séance. Le sommeil survient cette fois en trois
minutes , mais aucune apparence de somnambulisme ne se
XXV 111 PREFACE.
dédommagé de l'illusion que je perdais, en re-
connaissant qu'aucun des effets salutaires qu'il
m'avait été donné jusque-là de produire, aucun
des phénomènes admirables dont l'étude m'avait
offert tant d'intérêt, ne disparaissait de ma pra-
tique. Je peux même dire que ces effets et ces
phénomènes, je les ai observés avec bien plus de
satisfaction, lorsque, plus éclairé sur les causes
qui les produisent, je n'ai plus eu à m'étonner de
manifeste. La migraine ne survient pas pendant la journée, ce
qui étonne la malade, qui n'e'tail pas habitue'e à rester si long-
temps sans en être atteinte. Il est à remarquer que chaque fois
qu'elle s'éveillait de son sommeil profond , elle se plaignait
d'un assez violent mal de tête ,
que je dissipais en quelques
minutes au moyen de mes gestes.
Je continue le traitement pendant trois semaines , époque à
laquelle le sommeil ,
qui avait toujours été en diminuant d'in-
tensité et de durée , cesse lout-à-fait d'être produit. Celte in-
sensibilité à l'action du magnétisme est signalée par les ma-
gnétiseurs comme l'indice d'une guérison parfaite. Je cessai
donc le traitement, et ,
pendant six mois entiers , Ja malade
fut, à partir de cette époque , débarrassée de ses migraines,
qui sont revenues depuis , mais moins fortes et moins fré-
quentes.
Si , dans ce cas-ci , l'action magnétique a pu être si pro-
noncée , si évidente, sans volonté, où trouvera-t-on des
effets qui en nécessitent l'admission?
Dira-t-on que, dans le cas dont il s'agit, je voulais sans
m'en douter , ou bien que la volonté générale que j'avais que
la malade fût guérie suffisait pour donner de l'efficacité à mes
procédés? Si quelqu'un se sentait le courage de faire de pa-
reils arguments , il ne me trouverait pas celui de lui ré-
pondre.
PREFACE. XXIX
ces anomalies inexplicables . véritables mécomp-
tes pour les magnétiseurs . qui ne peuvent man-
quer d'en sentir leur foi ébranlée, aussitôt que le
trouble produit par la nouveauté de leurs singu-
liers phénomènes commence à se dissiper.
Au surplus . on peut le dire avec assurance., la
découverte des effets bienfaisants, des effets réguliers
et presque constants qui résultent chez l'homme
de l'espérance, de la foi en un pouvoir salutaire, et
de toutes les passions douces dont l'influence heu-
reuse n'avait été jusqu'ici indiquée que d'une ma-
nière vague, équivaut a celle d'une vérité toute
nouvelle, et peut conduire aux considérations les
plus importantes et les plus utiles. Mais ce n'est
pas le lieu d'entamer ce sujet dans un ouvrage
improvise pour les besoins du moment.
PREMIERE PARTIE.
DU MAGNETISME ANIMAL
EN
FRANCE.
DU
MAGNETISME ANIMAL
EN FRANCE.
PREMIÈRE ÉPOQUE.
L'histoire du magnétisme animal peut être natu-
rellement partagée en trois époques, marquées par
les différentes manières dont il a été envisagé.
La première époque, séparée de la seconde par un
long intervalle, doit être placée à la fin du seizième
et dans la première moitié du dix-septième siècle,
temps où la croyance au magnétisme forma , pen-
dant un grand nombre, d'années , une opinion
dominante.
La seconde époque commence au moment où la
théorie et la pratique du magnétisme animal , après
avoir été oubliées pendant long-temps, furent rap-
portées en France par Mesmer . qui les donna l'une
et l'autre comme nouvelles.
La troisième, et la plus importante, est marquée
par l'apparition de l'état d'extase dans les traite-
•2 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
ments des magnétiseurs modernes ,
qui le dési-
gnent sous le nom de somnambulisme.
Si on voulait s'étendre sur la première de ces
époques, c'est-à-dire sur l'histoire du magnétisme
au seizième et au dix -septième siècle, on verrait
que des hommes très distingués s'en déclarèrent
partisans ; des noms célèbres, même encore aujour-
d'hui tiendraient s'offrir en foule : Paracelse ,Van-
Helmont , Santanelli, Maxwel; Maxwel surtout,
qui a réduit en un corps de doctrine, et exprimé
dans des propositions spéciales , ses principes à ce
sujet. Mais de pareilles recherches sur l'origine
d'une science imaginaire n'offrent point assez d'in-
térêt pour qu'il nous soit permis de nous y arrêter
minutieusement , et je me bornerai à donner ici
une idée de la théorie du fluide universel , telle
qu'elle fut admise par tous les écrivains partisans
du magnétisme.
C'est un besoin naturel à l'esprit de l'homme
que celui qui le porte à allier la simplicité des
causes avec la multiplicité des effets , et rien ne
nous paraîtrait plus satisfaisant que l'admission
d'une cause unique , à laquelle on pût attribuer
tous les phénomènes de la nature.
Les anciens, moins scrupuleux que nous surlari-
gueurdelamarchedans les sciences, ne résistèrent
point à la tendance qui les portait vers ce genre d'ex-
plication. Au nombre de leurs hypothèses on remar-
que celle d'un fluide universel répandu dans tout
l'univers, d'une ténuité extrême, impalpable, ca-
PREMIERE EPOQUE. O
pable de pénétrer partout, et auquel ils attribuèrent
tout ce que nous observons journellement dans la
nature. Les stoïciens, etplusieurs des philosophes les
plus distingués de la secte des péripatéticiens , admet-
taientl'existencede ce fluide, infiniment délié, et qui
seul , suivant eux, vivifiait toute la nature. Dans leur
système, nos âmes et celles des bêtes étaient des
particules séparées du grand tout, et qui devaient
retourner à leur source à la mort de l'individu. Pour
faire entendre leur idée , ils comparaient les ani-
maux à des bouteilles remplies d'eau qui flotte-
raient dans la mer: si l'on cassait ces bouteilles ,
l'eau qu'elles contiennent se réunirait à l'océan.
C'est ce qui arrive aux âmes , disaient-ils , quand
la mort brise, pour ainsi dire, les organes où elles
étaient renfermées , et les réunit à la grande âme
du monde. Quelques uns même disaient que les
extases , les songes, les fortes méditations, parais-
saient favoriser la réunion momentanée de l'âme
humaine avec l'âme du monde , et que c'était pour
cela que dans ces différents états on pouvait de-
viner l'avenir, parceque l'âme puisait dans cette
réunion la connaissance de ce qui devait être.
Fénelon , dans son Télémaque , a rendu , avec
beaucoup d'élégance et de précision , cette pensée
des anciens philosophes : « L'âme universelle , dit-
» il , est un vaste océan de lumière ; nos âmes sont
» autant de petits ruisseaux qui y prennent leur
» source et retournent s'y perdre. »
Il est assez remarquable que les mêmes notions
4 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
se retrouvent chez les Indiens et les Persans ,
qui
se servent absolument de la même comparaison ,
comme on peut le voir dans l'ouvrage de Bernier.
On trouve même quelque chose, de plus étrange
dans la croyance des Indiens : ils prétendent que
non seulement les âmes , mais encore tout ce qu'il
y a de matériel dans l'univers , n'est qu'une espèce
d'expansion immédiate de la Divinité , n'entendant
pas seulement, parla que tout a été créé par elle , et
n'existe que par sa volonté ; mais voulant exprimer
positivement que tout est en Dieu , ou plutôt n'est que
Dieu, et que la Divinité a créé le monde (pour me
servir de l'expression de Bernier) «comme une
» araignée qui produit une toile qu'elle tire de son
» nombril , et qu'elle reprend quand elle veut. »
A l'époque du renouvellement des sciences parmi
nous, les mêmes opinions revinrentsur la cause uni-
que de tous les phénomènes de la nature : toutefois
les idées religieuses, perfectionnées par le christia-
nisme, ne permirent plus de regarder cette cause
générale comme Dieu lui-même. Plus tard seule-
ment, Spinosa, dans le milieu du dix-septième siè-
cle , eut une pareille idée, et, dans son système
de panthéisme, voulut démontrer que Dieu était
tout, ou plutôt que tout était Dieu , esprit et ma-
tière. Mais long - temps auparavant avait reparu
la théorie du fluide universel . telle que les parti-
sans du magnétisme animal l'adoptèrent, regar-
dant ce fluide comme une cause directe de tout
ce que nous voyons dans la nature , cause créée
PREMIÈRE ÉPOQUE. 5
par Dieu lui - même pour présider à l'entretien
du monde , mais tout-à-fait différente de son
auteur.
Une circonstance particulière donna à cette
théorie une vogue dont on se ferait difficilement
une idée aujourd'hui. L'aimant, par ses propriétés
singulières, attira l'attention générale, et une mul-
titude d'ouvrages publiés dans ce temps montrent
combien il intéressait les savants. On crut recon-
naître en lui tous les caractères du principe uni-
versel, et on le regarda comme un abrégé des
merveilles du monde. En effet, quelle devait être
la nature de ce principe? il devait être nécessaire-
ment fluide ,
puisqu'il devait servir à établir les re-
lations des différents corps célestes, tant entre eux
qu'avec notre globe : il fallait donc qu'il éma-
nât des astres. Il devait opérer les compositions
et la décomposition des métaux dans les entrailles
de la terre , et encore présider aux actions qui se
passent au fond des eaux ; il devait surtout possé-
der à un haut degré la propriété d'attirer et de
repousser, puisque c'était sous son influence que
devaient avoir lieu toutes les actions chimiques.
Or l'aimant réunissait toutes ces qualités : le
principe de son action semble émaner des astres
,
car la propriété qu'il a de se tourner toujours vers
le nord , on l'attribuait à un courant de fluide
qui ,
partant de l'étoile polaire , se dirigeait du
nord au midi ; son action se fait sentir au travers
des corps Jes plus durs; il possède au plus haut
G DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANGE.
degré la faculté de repousser et d'attirer, puisque
c'est cette propriété qui d'abord le fit remarquer:
mais c'était surtout dans la propriété d'agir à dis-
tance (in distans) que les partisans du fluide univer-
sel croyaient voir une identité parfaite entre le
principe d'action de l'aimant et celui du fluide
universel. L'aimant donc, en qui l'on croyait trou-
ver d'une manière palpable et saisir à découvert
les propriétés du principe universel, donna une
grande vogue à ce principe lui-même : jamais on
ne l'adopta d'une manière aussi complète ; il n'y
eut pas un seul mouvement dans la nature qui
ne fût immédiatement le résultat de son action ;
et cette action fut nommée magnétique, comme se
manifestant spécialement dans l'aimant.
Wirdig (Medicina spirituum) s'exprime de la
manière la plus positive à ce sujet. Suivant lui
,
« Universa natura magnetica est; totus mundus
«constat et positus est in magnetismo ; omnes
«sublunarium vicissitudines fiunt per magnetis-
» muni ; vita conservatur magnetismo; interitus
«omnium rerum fiunt per magnetismum. »
On voit que ce n'était pas seulement la nature
morte qu'on croyait régie par ce puissant magné-
tisme , mais que la nature vivante même passait
pour soumise à son empire. Les actions des ani-
maux , celles surtout qui dépendent de l'influence
réciproque de deux êtres vivants l'un sur l'autre,
furent plus spécialement attribuées à l'action im-
médiate du grand principe : tels sont les effets pro-
PREMIÈRE ÉPOQUE. 7
duits par certains oiseaux sur leur proie, l'action
de quelques serpents sur les oiseaux perchés au-
dessus de leur têtes , la fable du basilic tuant
l'homme par son seul regard , etc. , etc. On
expliquait de la même manière tous les effets de
sympathie et d'antipathie qu'on observe dans la
nature, de quelque espèce qu'ils fussent.
Jusque là il n'y avait pas grand mal ; et quant
à expliquer des choses ou fausses ou inexplica-
bles, autant valait cette erreur qu'une autre. Mais
on ne se borna pas à admettre l'existence du
fluide comme une simple hypothèse ; on la re-
garda bientôt comme un fait constant, et on par-
tit de cette supposition pour arriver à des faits
ultérieurs : voici comme on raisonna. Puisque ce
fluide répandu partout est le moyen d'action réci-
proque entre les différents corps ,
puisque c'est
lui qui entretient l'harmonie dans chaque corps
en particulier , il peut bien servir aussi de moyen
d'union entre le corps humain et une partie qui
vient d'en être séparée : pourquoi un courant de
fluide établi de l'un à l'autre ne servirait- il pas
de moyen de communication entre eux? De là
à l'idée des traitements par des actions à dis-
tance le passage est bien facile : aussi vit - on
de toutes parts préconiser la vertu des traite-
ments par sympathie; il suffisait d'avoir l'épée
ensanglantée qui avait produit une plaie , ou un
linge teint du sang du blessé , pour le guérir à
distance au moyen de l'application d'un on-
8 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
guent ( i
)
propre à agir par l'in termédiaire du fluide
magnétique. Cette méthode a eu pour partisans
les médecins les plus éclairés , les observateurs les
plus exacts du commencement du dix-septième
siècle. Van-Helmont, le premier des médecins oc-
cidentaux qui ait depuis les anciens donné des ob-
, servationstracéesaveccette précision et cette netteté
qui caractérise lesouvragesd'Hippocrateetd'Arétée,
Van-Helmont écrivit un ouvrage sur le traitement
magnétique des plaies. Je ne finirais pas si je voulais
rappeler tous ceux qui , marchant sur ses traces,
vantèrent la médecine magnétique ou les traite-
ments par sympathie.
On s'étonnera que des hommes de quelque
génie, que de bons observateurs, se soient déclarés
partisans d'absurdités aussi choquantes ; mais il
existe de ce fait une raison bien simple : c'est que les
guérisons devaient être plus heureuses, au moins
pour les plaies , quand on employait ce traitement
que quand on se servait de tout autre. Pour faire
cicatriser les plaies, on faisait alors usage d'huiles,
(i) On donnait à cet onguent le nom à' unguentum armarium ,
et à cette méthode celui de curatio vulnerum magnetica : ceux qui
l'excerçaient étaientappelés telungiarii. La grande vertu de l'on-
guent armarium de'pendait de l'usne'e ou mousse du crâne hu-
main, qu'on mêlait avec des corps gras pour en frotter le sahre
ou l'e'pce qui avait fait une blessure ; et cela suffisait pour en
obtenir la guérison ,
pourvu qu'on y mît le temps convenable ,
qu'on ne négligeât pas les soins de propreté , et qu'on préservât
la plaie du contact de l'air
PREMIÈRE ÉPOQUE. 9
de baumes qu'on versait sur ieurs bords : or il
est bien reconnu que ces moyens ne font que re-
tarder la guérison ; au lieu qu'en employant la
médecine sympathique, comme on recomman-
dait de tenir simplement la plaie toujours propre,
en la nettoyant avec de l'eau fraîche , il se trou-
vait qu'on suivait le seul mode de traitement ef-
ficace dans tous les cas où il convient d'aban-
donner la guérison à la nature en se bornant aux
soins de propreté. Ceux qui observaient bien de-
vaient donc rester persuadés que le traitement
sympathique était le plus efficace , et dès lors il
était naturel d'attribuer son efficacité à des pro-
céde's qui n'en avaient aucune par eux-mêmes.
Ce n'est pas la seule fois qu'on ait donné à un
remède insignifiant des vertus qui n'étaient dues
qu'à des circonstances accessoires : souvent des
charlatans ont employé de pareils moyens pour
tromper lepublic; c'est ainsi que , dans le dix-hui-
tième siècle même , on mit en vogue un remède
admirable pour faire suer: il suffisait de faire une
composition dans laquelle entrait de l'urine de
la personne qu'on voulait traiter; seulement, pour
que le remède réussît , on prescrivait une précau-
tion purement accessoire mais pourtant indispen-
sable ,
qui consistait à faire coucher la personne
bien couverte dans un lit très chaud, et à lui faire
prendre, pendant l'opération magique, quelques
verres d'une tisane chaude.
On ne se borna pas à user de l'influence ma-
10 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
gnétique pour les guérisons ; on s'en servit encore
pour faire des talismans, des enchantements, et
sur la même croyance fut fondé l'art de nuire par
les excréments.
Les principaux moyens de communiquer à dis-
tance étaient : le set du sang , composition dans
laquelle il entrait du sang de la personne éloignée
dont on voulait avoir des nouvelles: cette compo-
sition restait rouge et vermeille tant que la per-
sonne se portait bien , et elle se ternissait dans le
cas de maladie ou de mort;
La lampe de vie , qui brûlait d'un feu clair et
brillant tant que la personne qui en avait fourni
la substance se portait bien , et dont la lumière
s'éteignait à sa mort ;
L'alphabet sympathique , pour communiquer à
de grandes distances , et converser avec ses amis ,
quelque éloignés qu'ils fussent. Ce dernier pro-
cédé consistait à enlever de l'un des bras de cha-
cune des personnes qui voulaient tenter l'expé-
rience un petit lambeau de chair de forme égale ,
à appliquer le lambeau de l'une au bras de l'autre,
et réciproquement ; sur ces lambeaux, qui faisaient
bientôt corps avec l'individu , on traçait en rond
les lettres de l'alphabet , et .quand une des per-
sonnes ainsi préparées touchait avec un stylet
différentes lettres , l'autre en était instruite par un
sentiment de douleur et de piqûre à l'endroit où se
trouvait la lettre désignée.
In l'ait très extraordinaire qui eut lieu dans
PREMIERE EPOQUE. 1 1
ce temps confirma, dit M.Thouret, la théorie. Un
homme de Bruxelles s'étant fait faire un nez arti-
ficiel par la méthode de Taliacot (1), s'en était re-
tourné ainsi réparé dans ses traits au lieu de son
séjour ordinaire , où il continua de vivre bien por-
tant , l'opération ayant réussi ; mais tout-à-coup
,
dit-on , la partie factice qu'il s'était procurée de-
vint froide, pâle, livide, se pourrit, et tomba.
On ne savait à quelle cause attribuer ce change-
ment imprévu, dont on ne voyait aucune raison
sensible ; mais on apprit bientôt que, le jour même
de la chute du nez factice à Bruxelles , un croche-
teur de Bologne qui, pour de l'argent, avait fourni
une portion de peau prise à son bras , était mort,
dans cette ville où avait été pratiquée l'opération.
Peu de temps après, un second fait pareil, et sans
cloute aussi fabuleux, fut recueilli ; Maxwel en parle
dans son ouvrage : et il n'en fallut pas davantage
pour entraîner tous les esprits, disposés à recevoir
avec empressement tout ce qui paraissait confirmer
une opinion propre à satisfaire le penchant que
l'homme* a naturellement pour le merveilleux.
J'ai annoncé que la théorie que Mesmer publia
à la fin du dix-huitième siècle était absolument
la même que celle qui se trouve dans les écrits de
certains philosophes du seizième et du dix-septième
(i)La possibilité de la restauration des traits ne peut être
révoquée en cloute ; mais il paraît que l'opération ne peut réus-
sir qu'autant que la portion de chair employée ;'i cette restau-
5. .,jjS ^\é (9'
12 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
siècles. Pour prouver la vérité de cette assertion ,
je me contenterai de placer dans le tableau sui-
vant les principaux aphorismcs publiés par Mes-
mer, auxquels j'opposerai les propositions extraites
des philosophes du seizième siècle. Je supprimerais
peut-être tout détail sur une question dont la solution
ration est prise sur l'individu même qui la réclame. Quant
à la re'ussite de l'opération de Taliacot , de quelque manière
qu'il s'y prît pour la pratiquer , elle est incontestable. Ce cé-
lèbre chirurgien ,
professeur de médecine théorique et pratique
dans l'université de Bologne, naquit en i546, et mourut en
1600. Il fit des ouvrages sur les procédés qu'il mettait en usage;
quand il mourut, les magistrats honorèrent sa mémoire par
une statue j et pour faire connaître à la postérité le genre
• d'opération par lequel il s'était illustré , on lui mit un nez dans
* la main. La faculté de Bologne voulut aussi lui élever un rao-
v
\ nument, pour prouver sa reconnaissance ; elle y fit placer une
V .*,• inscription dans laquelle on faisait mention du genre d'opéra-:
4
W tion dans lequel il avait réussi.
On connaît, au sujet de Taliacot et de son opération , les
vers suivants de Voltaire :
vi
jr Ainsi Taliacotius,
% Grand Esculape d'Ëtrurie,
Répara tous les nez perdus
Par une .admirable industrie.
11 vous prenait adroitement
Un morceau du cul d'un pauvre homme,
L'appliquait au nez proprement ;
EnGn, il arrivait qu'en somme
Tout juste à la mort du prêteur
Tombait le nez de l'emprunteur;
Et souvent dans la même bière
Par justice , et par bon accord ,
On remettait , au gré du mort
,
Le nez auprès de son derrière.
TREMIÈRE ÉPOQUE. l3
ne paraît d'aucune utilité, si elle n'avait pas été vive-
ment débattue entre les partisans de Mesmer et les
antagonistes de sa prétendue découverte. Ceux ci, at-
taquant Mesmer, soutenaicntqu'il n'avait pas même
le mérite d'avoir inventé les erreurs qu'il voulait pro-
pager : ceux-là , soutenant les intérêts de sa gloire
avec toute la chaleur de l'enthousiasme , préten-
daient au contraire (sans connaître, il est vrai , les
écrivains dans lesquels Mesmer avait puisé ses
idées) qu'il en était le véritable inventeur. Nous
allons voir que les partisans du magnétisme ani-
mal avaient tout-à-fait tort clans cette discussion,
et que Mesmer n'était pas réellement l'inventeur
de sa doctrine (i).
PROPOSITIONS DE MESMER. OPINIONS DES ANCIENS.
i° Il existe une influence
mutuelle entre les corps cé-
lestes, la terre, et les corps
animés.
2° Un fluide universellement
répandu et continue' de ma-
nière à ne souffrir aucun vide,
dont la subtilité ne permet au-
cune comparaison , et qui de
sa nature est susceptible de
recevoir ,
propager et commu-
niquer toutes les impressions
du mouvement , est le moyen
de cette influence.
C'est l'esprit universel qui
maintient et conserve toutes
choses en l'e'tatoù elles sont.
Tout, ce qui est corps ou ma-
tière ne possède aucune acti-
vité' s'il n'est animé par cet
esprit et s'il ne lui sert, en
quelque sorte , de forme ou
d'instrument. Car les corps
servent ,
pour ainsi dire , de
base à l'esprit vital, et c'est
par lui qu'ils agissent et qu'ils
opèrent.
(i) Ceux qui désireraient de plus amples renseignements
Jes trouveront dans l'ouvrage de M. Thouret, Recherches et
doutes sur le magnétisme animal, et dans un livre curieux pu-
blié en 1784 sous le titre d' Antimagnétisme
.
DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
i4
5° II résuite de cette action
des effets alternatifs qui peu-
vent être conside're's comme
un flux et reflux.
4° Ce flux et reflux est plus
ou moins général ,
plus ou
moins particulier, plus ou
moins composé , selon la na-
ture des causes qui le déter-
minent.
5° C'est par cette opération,
la plus universelle de celles
que la nature nous offre, que
les relations d'activité s'opè-
rent entre les corps célestes,
la terre et ses parties consti-
tutives.
6° Les propriétés de la ma-
tière et des corps organisés
dépendent de cette opération.
7° Il se manifeste particu-
lièrement dans les corps hu-
mains des propriétés analo-
gues à celles de l'aimant. On
y distingue des pôles égale-
ment divers et opposés ,
qui
peuvent être communiqués ,
changés , détruits et renforcés.
Le phénomène même de l'in-
clinaison y est observé.
Cette matière si subtile s'é-
chappe successivement et con-
tinuellement des corps , et s'y
trouve régénérée par une sorte
de flux et de reflux (i).
«Tous les êtres que renferme
le monde , dit Santanelli ,
par-
ticipent de l'esprit universel,
et c est par là qu'ils sont capa -
blés d'entretenir entre eux une
certaine relation ou correspon-
dance, et de s'aider ainsi dans
plusieurs opérations».
Paracelse , le père du ma-
gnétisme , reconnaissait dans
l'homme un axe polaire. Les
alchimistes de son temps et de
sa secte, considérant l'homme
comme un microcosme, c'est-à-
dire comme un abrégé de l'uni-
vers , désignaient deux pôles
dans le corps humain ; la bou-
che servant de pôle arctique , et
le ventre de pôle antarctique.
Paracelse dit même que si on
suspendait un homme au-des-
sus d'une barque sur les eaux,
en laissant son corps prendre
librement la direction qu'il
voudrait , on verrait sa face se
porter naturellement vers le
nord, et ses pieds vers le
midi :
«Ut si homo naviculœ impo-
situs in aquis artc hydrosta-
(i) Ab omni mixto et continuo hxc spiritmsa substantia sub forma
effluviae sive radiorum distantium Huit ; et alia nova ad eadem mixtn
percussione adlluit. Unde novœ deinde generationes et destructiones ;
el fieri ex boc al'(hix:i cl refluxu necesse est. ( Maxwkl. )
PREMIERE EPOQUE. i5
8° La propriété du corps
animal qui le rend susceptible
de l'influence des corps cé-
lestes et de l'action récipro-
que de ceux qui l'environ-
nent, manifestée par son ana-
logie avec l'aimant , m'a dé-
terminé à le nommer magné-
tisme animal.
g Son action a lieu à une
distance éloignée , sans le se-
cours d'aucun corps intermé-
diaire.
io° Elle est augmentée et
refléchie par les glaces comme
la lumière.
ii° Elle est communiquée,
propagée et augmentée par
le son.
lica exacte libretur, futurum
ut faciès ad polum boreum sem-
per, tergora veio ad opposi-
tum polum se disponant natu-
raliter.»
Nous avons vu que c'était
la même raison qui avait porté
les anciens à donner au fluide
universel le nom de magné-
tisme.
Maxwel avait dit: «Celui qui
peut agir sur l'esprit vital de
chaque individu peut guérir
à quelque distance que ce soit,
en appelant à son secours
l'esprit universel. »
Pierre Borel , dans sa dis-
sertation sur les cures sympa-
thiques pour faire entendre
comment ces cures pouvaient
s'opérer à de grandes distan-
ces, s'exprime ainsi : «Les éma-
nations s'étendent à des dis-
tances très grandes en tout sens
par la réflexion des rayons
de la lumière et l'action du
vent.xLibavius s'énonce d'une
manière plus positive encore,
quand ,
pour expliquer à sa
manière , et par le magné-
tisme, les miracles des pré-
tendus magiciens, il dit : «Les
magiciens employaient pour
cela différents moyens qui leur
avaient été indiqués par la
nature. En refléchissant l'es-
prit principe du magnétisme,
comme on refléchit la lumière
par une glace , on peut en
diriger l'action sur un indi-
vidu.» «On rapporte, ajoute-
t-il ,
que c'est ainsi que le ba-
silic se tue lui-même , et que
les femmes imprégnées de
poison , en se regardant trop
i6 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
souvent dans une glace, le ren-
voient sur elles-mêmes, et le
réfléchissent sur leurs yeux et
leur visage. ( Et venenosas mu-
lieres saepius se contemplando
virus vertere in vultus oculos-
que suos.)
Cette proposition ressemble
beaucoup à cette vertu d'an-
tipathie , opposée à la sympa-
thie , admise même avant l'o-
pinion du magnétisme. Au
reste , cette proposition a été
vivement reprochée à Mes-
mer.
Les anciens aussi ne fai-
saient point entrer l'aimant
dans les compositions qu'ils
employaient pour leurs trai-
tements. Il n'entrait point
dans le fameux onguent des
armes , ni dans aucun autre ;
ce qui prouve qu'ils ne regar-
daient pas le principe comme
étant le même , et que le nom
de magnétiques qu'ils don-
naient à ces compositions n'é-
tait pas dû à ce qu'il y entrait
de l'aimant , mais provenait
seulement de la ressemblance
dans le mode d'action qui des
deux côtés agissait à distance.
Nous avons vu que Maxwel
disait positivement que l'esprit
vital seul pouvait guérir toutes
les maladies. Il ne distingue
pas celles qui sont guéries im-
médiatement et celles qu'il
n'attaque que médiatement ;
mais ce qu'il ajoute n'est pas
moins concluant quand il dit :
« On doit donc se proposer ,
dans tous les maux , de forti-
fier, multiplier, et régénérer
cet esprit vital; c'est ainsi
qu'on parviendra facilement
à guérir toutes les maladies.»
i5° En communiquant ma «Qu'il puisse y avoir un re-
12° J'ai dit que les corps
animés n'en étaient pas éga-
lement susceptibles; il en est
même ,
quoique très rares ,
qui
ont une propriété si opposée,
que leur seule présence dé-
truit tous les effets du magné-
tisme dans les autres corps.
i3° L'aimant, soit naturel,
soit artificiel, est ainsi que les
autres corps susceptible du ma-
gnétisme animal, et même delà
vertu opposée, sans que ni dans
l'un ni dans l'autre cas son
action sur le fer et l'aiguille
souffre aucune altération , ce
qui prouve que le principe du
magnétisme animal diffère es-
sentiellement de celui du mi-
néral.
1
4° On reconnaîtra parles ef-
fets des règlements pratiques
que j'établirai ,
que ce prin-
cipe peut guérir immédiate-
ment les maladies des nerfs ,
et médiatement les autres.
PREMIÈRE EPOQUE. *7
méthode, je de'montrerai ,
par
une théorie nouvelle des ma-
ladies , l'utilité universelle du
principe que je leur oppose.
iôQ Avec cette connaissance,
le médecin jugera sûrement
l'origine , la nature et les pro-
grès des maladies , même des
plus compliquées; il en empê-
chera l'accroissement , et par-
viendra à leur guérison , sans
jamais exposer le malade à des
effets dangereux ou des suites
fâcheuses, quels que soient l'â-
ge, le tempérament, et le sexe.
17 Cette doctriue enfin
mettra le médecin en état de
bien juger du degré de santé
de chaque individu, et de le
préserver des maladies aux-
quelles il pourrait être exposé.
L'art de guérir parviendra ain-
si à son dernier degré de per-
fection.
( Mesmer. )
méde universel, dit Maxwel ,
c'est ce dont on ne peut douter-
car , en le fortifiant , l'esprit
vital particulier devient capa-
ble de guérir toutes sortes de
maladies. Il n'y en a aucune
en effet que cet esprit n'ait
quelquefois dissipée sans le
secours des médecins. La mé-
decine universelle n'est rien
autre chose que l'esprit vital
augmenté, multiplié dans un
sujet convenable. »
« C'est ici, dit Maxwel, qu'on
peut sentir toute l'excellence
de la médecine magnétique,
dont les secours peuvent être
accumulés sans qu'on ait à
craindre d'occasioner des sui-
tes fâcheuses ou de troubler la
nature; ce qui n.'est pas éga-
lement possible dans la méde-
cine ordinaire. »
Les premiers auteurs se flat-
taient aussi de pouvoir, en
fortifiant l'esprit vital, con-
server la santé, prolonger la
vie, et préserver même des
maladies. « Celui, dit MaxweJ,
qui pourra fortifier l'esprit vi-
tal particulier au moyen de
l'esprit universel , pourrait
aussi prolonger la vie jusqu'à
un âge très avancé, si l'in-
fluence des aslres ne s'y op-
posait. »
Pour achever le parallèle entre les deux théories,
j'ajouterai que, clans l'une comme dans l'autre,
non seulement on pouvait agir sur 3e physique des
personnes soumises à l'action du magnétisme, mais
qu'il était encore possible d'agir sur leur moral
d'une manière très marquée, La seule différence
2
l8 DU MAGNÉTISME AMMAL EX FRANCE.
qu'il soit possible d'assigner entre elles consiste en
ce que les anciens, pour faire usage du fluide uni-
versel, n'employaient pas, comme Mesmer, l'at-
touchement ou la seule approche, mais agissaient
à distance, tandis que ce dernier n'agissait jamais
à distance qu'après avoir établi préliminairement
le rapport au moyen du contact.
DEUXIEME EPOQUE. 19
DEUXIÈME EPOQUE.
Mesmer naquit à Vienne vers 174°- I
1
' mt re Ç u
docteur-médecin de la faculté de cette ville en 1 - 66.
Le sujet qu'il choisit pour sa thèse inaugurale est
très remarquable., en ce qu'il dénote assez claire-
ment quelle était la tournure de son esprit. En
général , les premiers pas que fait un homme dans
la carrière des sciences sont toujours très inté-
ressants ,
parcequ'ils montrent la direction qu'il
suivra toute sa vie. C'est une remarque qu'il est
possible de faire chez tous les écrivains qui ont
eu par la suite un caractère propre , que leurs
premiers écrits renferment 5
pour ainsi dire , le
germe de tous leurs ouvrages ; de sorte que par la
suite ils ne font plus que développer leurs idées,
les étendre et les perfectionner. On peut trouver
la preuve de cette vérité en lisant nos écrivains les
plus célèbres : un esprit pénétrant peut deviner
dans les Lettres Persanes le génie qui nous a
donné VEsprit des Lois ; et le métaphysicien qui
avait débuté par YEssai sur l'origine des connais-
sances humaines devait terminer par le Traité des
20 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
sensations. Mesmer ne débuta pas d'une manière
aussi heureuse que les grands hommes dont je
viens de parler. Son premier ouvrage est intitulé :
De l'influence des planètes sur le corps humain.
Un pareil titre prêtait beaucoup au développement
des idées superstitieuses qui avaient cessé d'occu-
per les esprits depuis que les sciences avaient enfin
repris la marche rigoureuse de l'observation ; et
l'auteur, comme je l'ai déjà dit, dénotait dans
ce livre son caractère ardent, impétueux, tour-
menté du besoin d'innover et de sortir du cercle
des idées reçues. Malheureusement , il faut en
" convenir, la nature avait refusé à Mesmer le génie
créateur avec lequel il aurait pu s'élever au-dessus
de ses contemporains et se frayer des routes nou-
velles ;
pour satisfaire donc au besoin d'innova-
tion auquel il ne pouvait résister, il se replia vers
les temps passés, et, s'emparaut des idées d'un
autre âge, il crut pouvoir se mettre en opposition
avec son siècle en les faisant revivre et les soute-
nant par tous les moyens que les inventeurs avaient
autrefois employés pour leur défense. Quoiqu'il en
soit, on conçoit comment ayant eu occasion, pour
faire son premier ouvrage , de lire les écrits des
philosophes du seizième siècle, il aura pu y puiser
la doctrine qu'il développa dans la suite, et qui,
comme nous l'avons vu, se trouve mot à mot dans
ces écrivains.
Il paraît que le premier ouvrage de Mesmer ne
fit pas une grande sensation à Vienne ; car, six
DEUXIÈME EPOQUE. 21
ans après sa publication, en 1772, Mesmer était
encore tout-à-fait inconnu. Ce fut à cette époque
qu'il entreprit pour la première fois un traitement
d'après les idées de la théorie du fluide universel.
Pour être à portée de suivre Mesmer, et pour bien
apprécier les variations qu'il montra dans ses idées
théoriques, il est essentiel de ne pas perdre de vue
ce que nous avons dit sur la théorie du fluide uni-
versel , et sur la manière dont les anciens l'envisa-
geaient.
Nous avons vu que ce fluide était, suivant eux,
l'agent immédiat de tous les phénomènes de la
nature , et que c'était lui qui produisait et en-
tretenait la vie dans tous les corps organisés. Re-
présentons-nous donc l'univers tout entier comme
plongé dans un vaste océan de fluide qui en pénè-
tre toutes les parties et y produit tous les phéno-
mènes que nous remarquons autour de nous. Cha-
que être vivant , dans cette hypothèse , tient pour
ainsi dire renfermée dans son organison une partie
du fluide général, un eouranfpartieulier détourné
du vaste océan , et qui préside à toutes ses fonc-
tions vitales. Ce courant de fluide n'est pas égale-
ment fort à tous les moments de la vie dans le même
individu ; il varie suivant les circonstances; et quand
il est diminué ou altéré , les fonctions vitales ne
s'opèrent plus dans toute leur intégrité , l'état de
maladie survient. Toute maladie reconnaît donc
pour cause, dans le sujet qui l'éprouve , une dimi-
nution de l'intensité du courant de fluide universel.
•12 DU MAGNETISME AMMAL EN FRANCE.
D'où il résulte que , dans toute maladie , pour ra-
mener l'état de santé, poui guérir, il n'y a qu'à
renforcer la quantité de fluide répandue dans le
corps du malade.
On conçoit d'après cela ce que pouvait enten-
dre Mesmer quand il dit, en parlant de sa première
malade: Je projetai , à la fin, d'établir dans son
corps une marée artificielle. Mais par quel moyen
établir cette marée? comment s'emparer d'une par-
tie du fluide universel pour la fixer dans le corps de
la malade? C'était là le grand secret des anciens :
ce fut celui que Mesmer prétendit avoir découvert
.
et dont il vendit si cher dans la suite la révélation
à ses élèves. Au reste, quelle que fût son opinion
sur la manière dont il convenait d'agir pour guérir
par le fluide universel, la marche qu'il suivit dans
ses essais indique assez qu'il n'avait que les idées
qu'il avait puisées dans les auteurs du seizième
siècle.
]Nous avons vu qu'à cette époque l'aimant ayant
fixé l'attention d'une manière particulière, on avait
cru reconnaître clairement en lui toutes les pro-
priétés dont devait jouir le fluide universel ; que c'é-
tait même pareequ'on croyait que ce fluide se mani-
festait beaucoup mieux dans l'aimant que dans tout
autre corps qu'on lui avait donné le nom de fluide
magnétique. Ce fut aussi de l'aimant que Mesmer
se servit dans sa première expérience. On faisait
alors beaucoup d'expériences en Europe sur la
vertu curative de ce corps singulier; à Vienne sur-
DEUXIÈME ÉPOQUE. 23
tout on s'en occupait spécialement ; et le père
Hell, professeur d'astronomie dans cette ville , ve-
nait d'inventer des plaques aimantées, d'une forme
particulière, auxquelles il attribuait une grande
vertu. Mesmer, voulant donc employer l'aimant
d'après les idées qu'il avait, se servit de ces plaques.
Si on l'en croit . il en obtint les plus heureux effets.
Il les avait appliquées pendant un des accès sur
la poitrine et les jambes de la malade, et le ré-
sultat en fut extraordinaire ; elle éprouva inté-
rieurement la sensation de courants douloureux
d'une matière subtile , qui , après différents effort?
pour prendre leur direction . se dirigèrent vers les
parties inférieures, et firent cesser tous les sym-
ptômes de l'accès. Ayant répété plusieurs fois la
même expérience, et toujours avec le même succès,
il s'empressa de faire part de l'heureux résultat de
ses essais au père Hell, avec lequel il avait eu des
relations d'amitié.
Le père Hell, ajoutant sans doute peu de foi
à ce que lui racontait Mesmer de l'efficacité de
son agent nouveau, et attribuant tous les effets à
la forme seule de ses plaques, publia qu'on avait
obtenu des merveilles de leur emploi, et parla de
Mesmer comme d'un médecin dont il s'était servi
pour faire ses expériences. Celui-ci parut indigné ;
il se plaignit amèrement de la conduite du père
Hell. l'accusa d'avoir trahi sa confiance . et de vou-
loir faire tourner à son profit une découverte qui lui
avait été confiée ; il publia ses plaintes . son adver
24 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
saire y répondit, et il s'engagea une querelle dans
laquelle le père Hell , auquel des travaux impor-
tants avaient depuis long-temps donné un grand
crédit, l'emporta sur Mesmer, qui ne jouissait
d'aucune réputation dans le monde savant.
Il paraît que dans cette discussion les deux ad-
versaires étaient également dans l'erreur ,
que
la forme des plaques du père Hell n'avait pas plus
de part aux effets obtenus que le prétendu fluide
de Mesmer , et que la conviction des malades jouait
dans tout cela le principal rôle.
Ceux qui connaissent le magnétisme animal, tel
qu'il est pratiqué aujourd'hui, auront sans doute
de la .peine à concevoir comment on pouvait con-
fondre ses effets avec ceux de l'aimant, et quel rap-
port on pouvait trouver entre deux choses si diffé-
rentes; mais il ne faut pas perdre de vue que le
magnétisme animal, du temps de Mesmer, était
bien éloigné d'être celui que vantent aujourd'hui
les partisans de sa prétendue découverte. Mesmer
n'avait que les idées peu arrêtées qu'il avait
puisées dans les écrivains du seizième siècle ;
il est même présumable que lui-même pensait
que l'aimant avait une vertu spécifique pour ré-
pandre et communiquer le fluide universel, et
que c'était pour cette raison que ce minéral pré-
sentait les propriétés singulières qui l'ont fait re-
marquer de tout temps. On peut juger de son
opinion a ce sujet par un passage d'une lettre
qu'il publia sous le titre de Lettre de M. Mesmer,
DEUXIÈME EPOQUE. 25
docteur en médecine de la faculté de Vienne, a
M. Vuzer, docteur en médecine (Mercure savant
d'Àltona , 1 770) : « J'ai observé , dit-il ,
que la ma-
«tière magnétique est presque la même chose que
» le fluide électrique, et qu'elle se propage, de même
» que celui-ci, par des corps intermédiaires. L'acier
» n'est pas la seule substance qui y soit propre ; j'ai
«rendu magnétique du papier, du pain, de la laine,
»de la soie, du cuir, des pierres, du verre, l'eau,
«différents métaux, du bois, des hommes, des
» chiens, en un mot tout ce que je touchais, au
«point que ces substances produisaient sur les ma-
«lades les mêmes effets que l'aimant. J'ai rempli
«des flacons de matière magnétique de la même
«façon qu'on le pratique avec le fluide électri-
» que. »
Je crois qu'on ne peut guère dire plus claire-
ment que sa découverte consistait à donner aux
substances qu'il touchait les propriétés de l'aimant,
et par conséquent qu'il avait à sa disposition le
pouvoir de fixer où il voulait ce fluide qu'il regar-
dait comme le grand agent de l'univers. Ce qui
confirme encore cette idée, c'est qu'ayant fait part
de sa découverte aux différentes sociétés savantes
de l'Europe , l'académie de Berlin , la seule qui
voulut bien s'occuper du mémoire qu'il avait en-
voyé, et qui y répondit , comprit aussi ce qu'il an-
nonçait de la même manière , et déclara qu'il était
dans l'erreur. Or on ne peut imaginer que ce corps
distingué pût se tromper aussi grossièrement sur
26 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
la découverte soumise à son examen. Les autres
sociétés, interprétant le mémoire de la même ma-
nière, ne jugèrent seulement pas à propos d'y faire
une réponse ; et l'on ne doit pas s'en étonner, tant
la prétention exposée était étrange et dénuée de
preuves.
CependantMesmer ne fut pas découragé ; il avait
produit des effets surprenants , il avait même opéré
des guérisons , et il pouvait fort bien ne concevoir
aucun doute sur la réalité du pouvoir qu'il avait
entre les mains. Il entreprit le traitement de plu-
sieurs maladies, et continua ses expériences. Seu-
lement, instruit par le passé, il déclara alors positi-
vement que l'agent qu'il employait était tout-à-fait
distinct du fluide magnétique minéral , et il l'ap-
pela magnétisme ani?nal pour l'en distinguer.
Combien la conduite de Mesmer était différente
dans toutes ces circonstances de celle qu'aurait pu
tenir le véritable auteur d'une grande découverte!
Quelle hésitation! quelle incertitude! Il ne sait
lui-même ce qu'il doit penser du pouvoir dont il
dispose; il en ignore la nature, les effets, et ne
peut présenter que l'assemblage incohérent de faits
étranges liés entre eux par une théorie ridicule et
incompatible avec les notions de la saine physi-
que.
Mesmer avait d'abord vivement intéressé les
esprits, en s'annonçant comme un être doué de
qualités particulières (car d'abord il parla comme
si lui seul avait été possesseur de la puissance
DEUXIEME EPOQUE. 2J
dont il faisait usage); mais par cela même qu'il
s'était présenté avec l'apparence de quelque chose
de miraculeux, on peut facilement comprendre
que , frappé de la désapprobation des savants ,
il ne pouvait manquer de se trouver exposé à
tous les traits du ridicule. Aussi devint-il bientôt
un sujet de raillerie presque générai. D'un autre
côté, comme il faisait toujours des expériences, et
qu'il produisait des effets extraordinaires, on se
portait en foule chez lui pour en être témoin ; on
racontait de ses cures les choses les plus merveil-
leuses ; et ce fut ainsi que s'établit une double
opinion sur son compte. D'un côté, les savants et
tous les gens instruits le jugeant sur les préten-
tions qu'il avait émises , et d'ailleurs éloignés de
tout ce qui paraissait tenir au surnaturel, le regar-
daient comme un de ces charlatans qui abusent
de la crédulité publique. De l'autre, la foule de
ceux qui avaient vu ou entendu parler de ses pro-
diges, sans examiner ni sa théorie, ni ses explica-
tions, ni ses prétentions, le regardaient comme
un homme extraordinaire; et comme il arrive sou-
vent que le plus grand nombre se décide unique-
ment par faiblesse, par passion, et sans fonder son
opinion sur aucune base raisonnable, l'esprit de
parti s'en mêla ; et bien des gens incapables de
juger la nouvelle doctrine par eux-mêmes, qui
n'avaient rien étudié ni rien examiné, furent très
contents d'être comptés parmi les incrédules, et
crurent faire preuve de force d'esprit en se mettant
2$ DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
au-dessus de la crédulité commune. Dès que les
choses en furent Tenues à un certain point de
division et d'animosité, il en résulta des scènes
scandaleuses qui finirent par chasser Mesmer de
sa patrie, et dans lesquelles sa conduite ne paraît
pas avoir été à l'abri de tout reproche.
Mesmer alors voyagea dans quelques parties de
l'Europe, principalement en Suisse, toujours dans
la même situation relativement à l'opinion pu-
blique, étonnant partout par les effets singuliers
qu'il produisait, augmentant le nombre de ses
partisans parmi ceux qu'il rendait témoins de
ses expériences, et chargé de plus en plus du mé-
pris de' ceux qui le jugeaient sans avoir observé
les effets singuliers de ses traitements. Mesmer
arriva à Paris au mois de février 177S ; depuis
long-temps sa double renommée l'avait précédé
en France. Toute l'Europe avait retenti des cures
merveilleuses qu'on avait publiées dans les jour-
naux, et on ne parlait à Paris que de Mesmer et de
ses miracles. A peine y eut-il établi son séjour,
que de toutes parts on vint pour le consulter,
les uns attendant réellement de lui la guérison
de leurs maux-, d'autres poussés uniquement par
un motif de curiosité, pour raconter tout ce qu'ils
verraient, s'en moquer peut-être, mais enfin dire,
Je l'ai vu.
Mesmer, au milieu de la gloire de ses premiers
succès, crut que le moment était favorable pour
s'étaycr de l'autorité des soc'étés savantes , et il fit
DEUXIEME EPOQUE. 2Q
des démarches auprès de M. Le Roi , alors président
de l'Académie des sciences . et qui avait été té-
moin de quelques expériences chez Mesmer. Celui-
ci se chargea de faire un rapport à sa compagnie
sur les opinions de Mesmer. Il ne manqua point
de paroi? ; mais ce dernier ne jugeant pas, as-
sura-t-il depuis . l'assemblée assez favorablement
disposée pour l'écouter , le pria de remettre le
projet à un temps plus favorable. Mesmer lit en-
core dans la suite quelques tentatives auprès de
l'Académie des sciences; mais il est constant que,
soit par maladresse . soit à dessein, il ne le lit ja-
mais de manière à pouvoir être écouté.
L'histoire de ses relations avec la Société royale
de médecine peut donner lieu à un pareil doute :
car il lui demanda d'examiner sa découverte .
et elle parut d'abord accepter volontiers la pro-
position ; mais on ne s'arrangea point sur la
manière de procéder à cet examen. Mesmer vou-
lait des commissaires nommés pour décider uni-
quement si des malades soumis à son traitement
en éprouvaient un soulagement marqué; il se re-
fusait absolument à ce qu'ils pussent avoir le droit
d'examiner en eux-mêmes quels étaient les pro-
cédés. La Société au contraire prétendait . confor-
mément à ses statuts , nommer une commission
qui eût le droit d'examiner les procédés et de por-
ter un jugement sur la nature de l'action em-
ployée.
Cependant tous les membres des sociétés savait-
JO DU MAGNETISME ANIMAT, EN FRANCE.
tes, tous ceux qui se flattaient de quelque supé-
riorité sur le commun des hommes, ne voyaient
dans le concours de malades qui se rendaient chez
Mesmer que la triste preuve de la faiblesse de l'es-
prit humain. On aurait cru faire trop d'honneur à
sa doctrine si on s'était donné la peine de l'exami-
ner, même pour la rejeter; et on la traita avec l'es-
pèce d'indignation que devait faire naître la pensée
que tant d'absurdités n'étaient entassées que pour
tromper le public.
De l'histoire des relations de Mesmer avec la So-
ciété royale de médecine il résulte assez clairement
pourmoi que Mesmer ne se souciait pas que l'affaire
se passât uniquement entre elle et lui ; il voulait que
le gouvernement intervînt directement dans l'exa-
men qui devait être fait de sa découverte. Que
serait-il résulté en effet d'un rapport favorable de
la Société royale de médecine? Rien de nouveau
pour lui : il aurait été déclaré qu'on avait observé
de bons effets de sa nouvelle méthode de traite-
ment, et on lui aurait donné légalement le droit
de continuer ses procédés : mais , d'une part , le
public était assez convaincu de l'utilité de son re-
mède , et il n'était embarrassé que du nombre des
malades qui s'adresaient à lui ; d'un autre côté , on
n'avait point cherché jusque là à l'inquiéter, en lui
disputant le droit d'établir des traitements chez
lui ,
quoique , d'après les lois existantes, il n'eût
dû distribuer au public un remède qu'il faisait
payer ,
qu'autant que ce remède eût été approuvé
DEUXIEME EPOQUE. ôl
par la Société. Au reste . il n'aurait peut-être pas
mieux demandé que de se voir disputer le droit dont
il jouissait ; car il eût bien fallu alors que le gou-
vernement fût entré dans la querelle , et il eût de-
mandé des commissaires nommés ou au moins
autorisés par le roi , et qui auraient pu . en rendant
compte de ce qu'ils auraient observé . lui faire
obtenir plus immédiatement les grâces sans les-
quelles il ne voulait point entendre parler de com-
muniquer son secret. C'était à obtenir ces grâces
qu'il tendait uniquement. Ses intentions sont assez
clairement manifestées dans quelques passages de
ses écrits : « Il ne faut . dit-il quelque part , ni
»sele dissimuler ni l'oublier; les difficultés entre
» les savants et moi ne proviennent que de ce que
s je me contente d'invoquer leur témoignage, en
»les pressant uniquement de constater et confesser
» hautement l'existence et la réalite de ma décou-
» verte : ils voudraient en être les arbitres , les
«juges, les dispensateurs ; leur tribunal est tout.
et la vérité ne leur est rien s'ils n'en peuvent
> tirer avantage pour leur gloire ou leur fortune ;
«périsse l'humanité plutôt que leurs prétentions! »
Tout le monde sentira combien un pareil langage
est inconvenant et injuste. Il dit ailleurs : « Je dois
3 être protégé , je désire l'être ; mais c'est parle
» monarque, père de ses peuples; par le ministre,
«dépositaire de sa confiance; par les lois, amie.-
» de l'homme juste et utile. Tout protecteur digne
»de ce nom ne nie verra jamais rougir de la qua-
32 DU MAGNETISME ANIMAT EN FRANCE.
»lité de protégé; mais je ne le serai jamais ni ne
• veux jamais l'être d'un tas de petits importants,
»qui ne connaissent la valeur de la protection
«que par le prix infâme qu'elle leur a coûté. »
Certes , la protection de petits importants est in-
supportable à tout homme d'honneur, mais ce
n'est pas là ce dont il était question ; et, pour un
savant qui s'annonce comme possesseur d'une dé-
couverte utile à l'humanité, je crois que la pro-
tection des savants est bien autrement honorable
que celle des grands et des ministres. Mais, il faut
l'avouer, elle n'est pas aussi lucrative; et mal-
heureusement Mesmer a montré dans toute cir-
constance qu'il calculait les intérêts de sa fortune
et non ceux de sa gloire.
Il se passa quelque temps , après les dernières
négociations avec la Société de médecine, avant
que Mesmer s'adressât à la Faculté. Dans l'in-
tervalle , il fit avec Deslon , docteur- régent de
cette faculté, la connaissance qui devint si célèbre
par la suite. On peut voir dans l'ouvrage de ce
dernier intitulé Observations sur le magnétisme
animal, comment, ayant été témoin des succès pro-
digieux que Mesmer avait obtenus surdes malades
qu'il traitait, il fut engagé à faire des observations
plus exactes, qui le conduisirent à la persuasion
la plus forte de l'utilité de la découverte. Il ne
connaissait pas encore, disait-il ,
quelle était la
nature de l'agent qu'on employait; il avait seule-
ment connaissance de l'appareil dont Mesmer se
DEUXIÈME EPOQUE. 53
servait, et des procédés qu'il mettait en usage:
aussi, dans cet ouvrage, se contente-t-il de dé-
crire les maladies et de raconter les effets dont il
a été témoin.
Mesmer et Deslon se lièrent bientôt de la plus
étroite amitié; et ce dernier, comme professeur
de la Faculté ,
proposa à son ami de faire , en son
nom, à sa compagnie, des propositions pour
l'examen de la découverte. Deslon demanda donc,
à cet effet , une assemblée générale dans la-
quelle il put rendre compte des observations qu'il
avait faites, et communiquer les propositions de
Mesmer. On lui accorda ce qu'il demandait, les
statuts de la faculté ne permettant pas de refuser
cette audience ; mais la séance ne lui fut pas tout
entière accordée , et , avant d'obtenir la parole , il
eut à se défendre lui-même d'une accusation in-
tentée contre lui. La Faculté de médecine, plus en-
core que toutes les autres sociétés savantes de Paris,
était indisposée contre Mesmer et sa prétendue
découverte : ce n'était pas sans un dépit bien mar-
qué qu'elle avait vu Deslon , un de ses membres
les plus distingués, se déclarer ouvertement pour
la doctrine qu'elle, rejetait avec tant de mépris.
La Faculté avait pourtant jusque là dissimulé son
mécontentement; mais lorsque le livre de Des-
lon parut , elle crut qu'il n'était plus possible de
rester dans l'inaction. M. de Vauzèmes, qui, jeune
encore , avait été depuis peu de temps élevé à la
dignité de professeur , se proposa d'accuser en
7)\ DU MAGNÉTISME ANIMAL F.N FRANCE.
forme son collègue d'avoir manqué à l'honneur et
aux règlements de la Faculté; il demanda en con-
séquence sa radiation de la liste des docteurs-
régents. On lui accorda, pour l'aire son accusation,
le même jour qu'on avait fixé à Deslon pour faire
ses propositions.
La séance dans laquelle on s'occupa de l'accu-
sation de M. de Vauzèmes et des propositions de
Deslon eut lieu le 18 septembre 1780.
M. de Vauzèmes avait le premier la parole, et il
prononça devant la Faculté assemblée un discours
d'une violence extrême, et où on ne peut se dissi-
muler que la passion dominait plus que l'intérêt
de la vérité. 11 débuta par une vive sortie contre les
charlatans ambulants, et en fit à Mesmer et à
Deslon une application qu'il ne devait pas se per-
mettre d'une manière aussi peu mesurée, quand on
n'avait encore rien fait pour s'assurer de la fausseté
ou de la réalité des faits avancés. Ensuite M. de
Vauzèmes entre en matière :
« En 1766, dit-il, M. Mesmer a été reçu docteur
» de la faculté de Vienne, Voulant se tirer de l'obscu-
» rite à laquelle le condamnaient de faibles talents
»en médecine (et c'est le témoignage de ses con-
» frères), il a d'abord commencé par étonner le
» vulgaire en se servant de l'électricité, que même
»il dirigeait mal; ensuite il a employé des plaques
«d'aimant. Un chirurgien de Vienne, nommé Le-
» roux , sur ces extravagances, s'est déclaré son
• champion, et, de même que M. Deslon , il a écrit
DEUXIEME ÉPOQUE. 35
«pour annoncer les merveilles de M. Mesmer, qui
«d'abord ne détruisit que quelques maladies,
«comme les affections vaporeuses et épileptiques.
«Bientôt son empire s'est étendu. Selon le même
«Leroux, il était parvenu à guérir la moitié des
«maux qui affligent l'humanité. Enfin M. Deslon,
«pour renchérir, a publié hardiment qu'il gueris-
« sait toutes les maladies , même celles qui sont
«incurables. »
M. de Vauzèmes se propose , dit-il , trois choses :
« i° De prouver que Deslon s'est associé au
«charlatanisme de Mesmer;
» 2° De prouver qu'il a insulté les sociétés sa-
» vantes;
«5° De faire voir qu'il a abjuré la doctrine de
«l'école, et adopté des principes contraires à la
«saine médecine.»
Quant au premier point, comme Deslon avouait
ses liaisons avec Mesmer, comme il s'en vantait
même, il n'y avait rien à prouver de ce côté là;
il devait se borner à faire voir que Mesmer n'était
qu'un charlatan.
Relativement au second point, les sociétés sa-
vantes insultées, M. de Vauzèmes le prouve par
un seul passage de Deslon, qui dit quelque part :
« Je ne sais s'il ne serait pas plus aisé de faire couler
«les quatre grands fleuves défiance dans le même
«lit que de rassembler les savants de Paris pour
5.
5G DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
» juger de bonne foi une question hors de leurs
«principes, »
M. de Vauzèmes ne cite pas un mot de plus pour
prouver sa grave imputation de l'insulte des sociétés
savantes. Conçoit -on qu'on puisse sérieusement
proposer une pareille raison pour demander la flé-
trissure d'un protesseurde la Faculté? Si les savants
étaient aujourd'hui aussi chatouilleux sur le point
d'honneur, ils auraient certainement à chasser de
leurs sociétés la meilleure partie d'entre eux.
Enfin, relativement au dernier point, à l'abju-
ration de la doctrine de l'école , qu'y a-t-il de plus
ridicule qu'une pareille accusation? Si abjurer la
doctrine reçue dans les écoles est un crime digne de
flétrissure, ce crime doit être reproché à tous ceux
qui ont eu la gloire d'être nommés les réforma-
teurs de leur siècle. Mais il y a plus, c'est que
Deslon n'avait en aucune manière abjuré la doc-
trine des écoles; il avait, comme je l'ai déjà dit,
simplement publié des observations de cures opé-
rées par les procédés de Mesmer, sans se permettre
aucune réflexion sur la théorie ni sur la nature
de l'agent employé. Au reste, il n'est personne
qui ne sente combien on est peu fondé à parler
îles principes de la saine médecine ; on sait bien
que l'art de guérir est loin d'être venu à un point
de perfection tel qu'on puisse se flatter d'avoir des
principes bien déterminés dont on doive, faire un
crime à qui que ce soit de s'écarter. Ce qu'il y a de
certain du moins , c'est que la saine médecine
DEUXIÈME ÉPOQUE. 3~
d'alors passerait pour une bien détestable méde-
cine aujourd'hui.
M. de Vauzèmes, voulant détourner la Faculté
de nommer des commissaires et d'examiner la
découverte de Mesmer, s'appuie sur les considé-
rations suivantes : « On conçoit bien pourquoi
»M. Mesmer désirerait que la Faculté lui nommât
«des commissaires; ce ne serait qu'un nouvel ex-
pédient pour gagner du temps et faire parler de
» lui d'une manière plus marquée : mais la Faculté
» est trop attentive au bien public pour craindre
» que jamais elle se prête à favoriser cette demande.
»À quoi a abouti jusqu'à présent tout ce qu'on
sa fait pour vérifier les prétendues panacées de
»tous les charlatans et imposteurs? Les expé-
» riences malheureuses faites sur tous les remèdes
» annoncés comme spécifiques ne prouvent-elles
»pas qu'au moins pendant le temps de ces expé-
riences , c'est accréditer les charlatans qui se di-
»sent auteurs de ces misérables compositions? »
Ainsi ,
pareeque la Faculté a expérimenté que
beaucoup de charlatans vantaient comme des spé-
cifiques admirables de misérables drogues qui n'a-
vaient aucune vertu, M. de Vauzèmes pense qu'elle
ne peut rien faire de plus sage que de prendre ,
une fois pour toutes, le parti de rejeter sans exa-
men toutes les découvertes qu'on présentera comme
devant fournir à la médecine de nouveaux moyens
curatifs. Il ne faut pas accordera Mesmer des com-
missaires, pareeque le temps qu'ils mettraient à
58 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
examiner le magnétisme animal serait un temps
d'incertitude pendant lequel la découverte pourrait
jouir d'une plus grande vogue! Que penser d'une
pareille raison, quand on réfléchit que, depuis trois
ans, le public se portait en foule chez, Mesmer;
que, depuis son arrivée, le temps n'avait fait
qu'augmenter le crédit dont il jouissait; enfin que
quelques mois auraient été suffisants pour procé-
der au plus long examen? Au reste, l'expérience
prouva si M. de Vauzèmes avait eu raison. Le re-
fus de la Faculté ne fit qu'augmenter le crédit de
Mesmer; le magnétisme animal se propagea de
plus en plus ; des sociétés nombreuses s'établirent
dans toutes les villes de France; une condamna-
tion des savants ne fut plus suffisante pour arrêter
les progrès qu'il faisait, et les événements politi-
ques qui survinrent purent seuls y mettre un terme.
M. de Vauzèmes ayant été écouté favorable-
ment , il ne restait guère d'espoir à Deslon. Il ne
se laissa pourtant pas intimider; mais il prononça
avec assurance un discours sage et bien raisonné,
dans lequel il prouvait qu'il fallait examiner le ma-
gnétisme. Il n'y avait certes rien à répliquer pour
ceux qui auraient vu les choses avec impartialité ;
mais la Faculté ne fut nullement convaincue. Des-
lon ne fut pas écouté, et les propositions qu'il
faisait au nom de Mesmer furent rejetées. Ces pro-
positions étaient celles qu'on pouvait attendre de
la part de Mesmer, d'après la manière dont il avait
toujours désiré qu'on prononçât sur sa découverte;
DEUXIÈME ÉrOQUE. 39
c'est-à-dire qu'il demandait qu'on prît des mesures
pour s'assurer si réellement , par sa méthode , il
guérissait les malades, mais sans s'informer en au-
cune manière en quoi consistait cette méthode; il
ne voulait pas entendre parler de communiquer
son secret.
Voici le texte de ces propositions :
« i° Solliciter l'intervention du gouvernement;
» 2 Faire choix de vingt-quatre malades , dont
» douze seraient réservés pour être traités par les
«méthodes ordinaires; les douze autres seraient
» remis à l'auteur, qui les traiterait suivant sa mé
» thode particulière;
» 5° Il serait préalablement dressé procès-verbal
» de l'état de chaque malade ; chaque procès-verbal
» serait signé, tant par les commissaires de la
«Faculté que par l'auteur et par les personnes pro-
» posées parle gouvernement ;
» 4° Le choixdes malades serait fait par la Faculté
»et l'auteur réunis ;
» 5° Pour éviter toutes discussions ultérieures et
«toutes les exceptions d'âges , de tempéraments ,
»de maladies , de leurs symptômes, la répartition
» des malades se ferait par la voie du sort. La forme,
«de chaque examen comparatif des maladies, et
«leurs époques, seraient fixées d'avance, afin que.
«par la suite , i! ne put s'élever aucune discussion
» raisonnable sur les progrès obtenus par l'une et
'•l'autre de ces méthodes ;
40 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
» 6° La méthode de l'auteur exigeant peu de frais,
»il ne demande aucune récompense de ses soins;
«mais il paraîtrait naturel que le gouvernement
• prît sur lui les dépenses relatives à l'entretien des
» vingt-quatre malades ;
»
7 Les personnes proposées par le gouvernement
» assisteront à chaque examen comparatif des ma-
»iades, et en signeront les procès-verbaux; mais,
t comme il est essentiel d'éviter, de la part du pu-
«blic, toute inculpation d'intelligence ou de con-
«nivence, il est indispensable que les préposés du
• gouvernement ne soient pris dans aucun corps
» de médecine. »
Deslon lut ces propositions à la suite de son
discours , les déposa sur le bureau , et sortit pour
laisser à l'assemblée le temps de délibérer sur elles.
Quand il rentra, voici l'arrêt qu'on lui lut pour
réponse :
« i° Injonction à M. Deslon d'être plus circon-
«spect à l'avenir;
» 2° Suspension, pendant un an, de voix délibé-
» rative dans les assemblées de la Faculté ;
»5° Radiation, à l'expiration de l'année, du ta-
«bleaudes médecins delà Faculté, s'il n'avait pas.
» à cette époque , désavoué ses observations sur le
» magnétisme animal ;
»4° Les propositions de Mesmer rejetées. »
Ii est assez remarquable que la Faculté ait ainsi
prononcé anathème contre la découverte qu'on
DEUXIÈME ÉPOQUE. /j l
lui annonçait, imprimé une sorte de flétrissure
à l'un de ses membres, refusé d'entendre aucune
proposition; et cela sans avoir fait la moindre dé-
marche, sans s'être assurée par aucun moyen de
ce qu'il pouvait y avoir de vrai ou de faux dans
les prétentions des nouveaux sectateurs, enfin réel-
lement sans savoir de quoi il était question. Aussi
sa décision ne fit-elle pas grande sensation dans le
public. Mesmer fit imprimer , dans le Journal de
Paris , les propositions ci-dessus , et on s'accorda
généralement à dire qu'il fallait au moins exami-
ner, ne fut-ce que pour mettre à portée de ré-
pondre par des observations aux observations que
faisaient journellement , en faveur du magnétisme,
tous ses nombreux partisans.
On a dit, pour justifier la Faculté du refus
qu'elle faisait, qu'il n'était pas de sa dignité d'ac-
cepter une espèce de défi de la part d'un particu-
lier, et de consentira se mesurer avec un étranger
inconnu. Je ne sais pas comment ceux qui parlent
ainsi voient les choses : pour moi, j'avoue que je
ne conçois rien de plus digne d'un médecin que de
guérir ses malades , ni de plus digne d'un savant
que d'apprendre ce qu'il ne sait pas.
Mesmer ayant ainsi rompu avec toutes les so-
ciétés savantes, n'avait plus qu'à traiter directe-
ment avec le gouvernement. Il entama en effet
quelques négociations ; mais ne jugeant pas qu'elles
pussent réussir au gré de ses désirs, il annonça
l'intention de porter sa découverte dans un autre
42 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
pays, et fixa son départ de Fiance au i5 octobre
suivant. Cette nouvelle jeta la consternation parmi
le grand nombre de malades cpii , s'étant adressés
à lui , s'étaient trouvés soulagés par sa méthode,
et en attendaient la guérison entière de leurs
maux. Comme, parmi eux, il se trouvait des
gens d'un rang distingué, leurs plaintes furent
écoutées , et le gouvernement résolut de fixer Mes-
mer en France, en lui faisant des avantages ca-
pables de l'y retenir. Mesmer fut mandé en con-
séquence chez un ministre d'état, et il signa un
projet d'arrangement. Voici en quoi il consistait.
D'abord, on devait nommer cinq commissaires,
dont deux seulement pouvaient être pris parmi
les membres des sociétés de médecine. Ces cinq
commissaires devaient prendre des informations
sur les cures de Mesmer; et si leur rapport était fa-
vorable , le gouvernement devait reconnaître ,
par
une lettre ministérielle :
i° Que M. Mesmer avait une découverte utile;
2° Que ,
pour récompenser M. Mesmer et l'enga-
gera établir et propager sa doctrine en France , le
roi lui donnera , en toute propriété , un emplace-
ment qui puisse lui convenir pour y traiter le plus
avantageusement possible des malades, et com-
muniquer ses connaissances aux médecins;
( En marge de cette proposition est écrit :
«M. Mesmer préférerait le château et terre de...
» à tout autre objet. »
)
3° Que, pour lixer M. Mesmer en France et rc-
DEUXIÈME ÉPOQUE. /p
connaître ses services, il lui sera accordé une pen-
sion viagère de vingt mille livres.
Quelques jours après , Mesmer fut mandé chez
le même ministre. Celui-ci lui déclara que le gou-
vernement , suffisamment instruit par les attesta-
tions des malades qui se disaient guéris par ses
soins, le dispensait de l'examen préliminaire des
cinq commissaires , et qu'on lui accordait de suite
tout ce qu'on lui avoit promis , c'est-à-dire 20,000
livres de rente viagère, et, au lieu du local qu'il
avait demandé, une autre somme de 10,000 livres
de rente viagère pour choisir tel emplacement
qu'il jugerait convenable pour traiter des malades
et former des élèves. On lui demandait seulement
d'admettre au nombre de ses auditeurs trois sa-
vants nommés par le gouvernement , et qui pussent
rendre compte de ce qu'ils auraient entendu. Leur
témoignage , s'il était défavorable , ne devait pas
faire révoquer les avantages qu'on lui assurait;
mais, s'il était favorable, Mesmer pouvait s'atten-
dre aux plus belles récompenses ; le ministre lui
en faisait la promesse.
On accordait donc à Mesmer plus qu'il n'avait
demandé; il semblerait qu'il eût dû recevoir avec
reconnaissance les propositions qu'on lui faisait.
Il n'en fut pourtant pas ainsi : il les refusa ; et il
est impossible de méconnaître les motifs de cupi-
dité qui parurent le déterminer dans cette circon-
stance. Ce refus singulier me paraît au reste pou-
voir être attribué aussi à cette disposition qu'on
,'| DU MAGNÉTISME VMMAl. I.\ FRANGE.
remarque chez les hommes d'un certain caractère
,
qui les porte à reculer au moment de l'exécution.
11 se voyait sur le point de livrer enfin la découverte
sur laquelle il avait fondé l'espoir d'une fortune
immense, et qui journellement lui rapportait des
sommes considérables. On lui faisait, il est vrai,
un sort assez brillant, mais beaucoup au-dessous
sans doute de ce qu'il avait imaginé, et il ne put
supporter de voir ses espérances limitées.
Il fallait pourtant trouver des excuses pour mo-
tiver son refus, et il en donna : mais les unes ne
signifient absolument rien , et les autres sont dic-
tées par une ambition démesurée.
« Les offres qui me sont faites, dit-il, me semblent
» pécher en ce qu'elles présentent mon intérêt pé-
»cuniaire, et non l'importance de ma découverte,
«comme objet principal. » Voilà une délicatesse
bien subtile et bien raffinée ; mais elle venait un
peu tard à un homme qui avait signé, il n'y avait
encore que quelques jours, les propositions que je
viens de transcrire.
« Si on n'y croit pas, ajoute-t-il, à cette décou-
» verte, on a évidemment tort de m'en offrir 3o,ooo
«livres de rente; si on y croit, le sort de l'huma-
» nité ne doit point être sacrifié à l'amour-propre
»de quelques savants. » ( Voulant faire entendre
qu'il pensait que si on ne lui faisait pas des offres
plus avantageuses, c'était uniquement par condes-
cendance pour les sociétés savantes qui n'avaient
pas voulu examiner sa doctrine. )
DEUXIÈME ÉPOQUE. 4«^
11 serait superflu de s'arrêter à faire sentir com-
bien le raisonnement de Mesmer est dénué de
sens. On pouvait lui répondre : On ne croit à votre
découverte, ni on ne la nie; on veut l'examiner,
et vous devez vous trouver heureux qu'on veuille
bien vous donner des moyens aussi avantageux de
la propager.
11 dit encore : « Il me paraît incompréhensible,
)>ou tout au moins contradictoire, de penser à me
«l'aire juger par mes élèves. »
Mais par qui voulait-il être jugé? Par ceux qui
n'auraient pas été chargés d'entendre ses leçons
et d'examiner sa doctrine? et que pouvait-il espérer
de mieux que d'être jugé par les savants que le gou-
vernement aurait chargés spécialement de cet exa-
men? D'ailleurs il ne faut pas perdre de vue que le
jugement que devaient porter les commissaires ,
qu'il appelle ses élèves, ne pouvait produire d'autre
changement que de lui faire obtenir de nouvelles
grâces du gouvernement, si leur décision était fa-
vorable à sa découverte.
Mesmer, aux raisons que je viens de donner, en
ajoute d'autres qui eurent probablement plus d'in-
fluence sur sa détermination. 11 se plaint de ce
que les 10,000 livres de rente viagère qu'on lui
accorde pour louer un local convenable à son
établissement ne sont pas l'équivalent du château
qu'il désignait dans les propositions qu'il avait si-
gnées. Dans son ouvrage intitulé Précis historique
de la découverte du magnétisme animal, il ne dissi-
4G DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
mule en aucune manière ses vues intéressées ; il
dit que « si jusque là il s'était abstenu, pendant
«son séjour en France, de mettre en question son
«intérêt personnel, il n'en avait pas moins toujours
«compté sur une récompense digne de la nation
«française et du monarque qui la gouvernait. » Il
assure que « c'est seulement par délicatesse qu'il
» répugne à ce qu'il lui soit alloué une somme quel-
» conque pour les frais d'un établissement, et qu'il
«voulait tenir immédiatement de la munificence
«du gouvernement une possession territoriale. » On
voit que c'était là une délicatesse très bien entendue
pour ses intérêts, puisque le château qu'il deman-
dait et ses dépendances formaient une valeur bien
supérieure à une somme de dix mille livres de rente
viagère. «Je sais bien, ajoutet-il, que le traitement
» que je demande forme une somme considérable ;
«mais je sais bien aussi que ma découverte est sans
* prix. »
Mesmer, ayant ainsi perdu par sa faute tout es-
poir de négociations, persista dans la résolution
qu'il avait annoncée de quitter la France II crut
devoir rappeler encore les motifs de son refus, dans
une lettre adressée à la reine, qui avait paru désirer
particulièrement qu'il se fixât à Paris , et à laquelle
il devait principalement les offres avantageuses
qu'on venait de lui faire. Dans cette lettre Mesmer
manifeste encore son amour immodéré des ri-
chesses : «Aux yeux de votre majesté, dit -il,
» quatre ou cinq cent mille livres de plus ou de
DEUXIEME EPOQUE. ^~
moiDS employée- à propos ne sont rien : le bon-
heur des peuples est tout. Ma découverte doit
«être accueillie . et moi recompense arec une mu-
• nificence digne du monarqne auquel je m'atta-
• cherai. »
Mesmer, avant de quitter la France définitive-
ment . se rendit a Spa . où . si on l'en croit . le
dérangement de sa santé le retint quelque temps
pour prendre les eaux. Ce fut pendant son séjour
aux eaux qu'il apprit que Deslon s'était présente à
ia Faculté comme ayant lui-même la connais-
sance de la découverte du magnétisme animal.
Deslon. quoique condamné par la Faculté . n'é-
tait pas encore dégrade du titre de docteur-regent:
il fallait que le décret fut confirme dans trois as-
semblées consécutives. Déjà une seconde avait eu
lieu sur le même sujet, et il n'en fallait plus qu'une
pour que Deslon fût définitivement rayé de la liste
des docteurs-regents. 11 obtint, après de longs dé-
lais, cette troisième assemblée, qui devait être dé-
cisive pour son sort ; et au lieu de retracter son
livre sur le magnétisme animal, il se présenta à la
Faculté non plus comme simple témoin de ce
qu'avait fait Mesmer, mais comme possesseur lui-
même du secret de la découverte . et pouvant opé-
rer des cures par le magnétisme. Mesmer, en ap-
prenant cette nouvelle , en parut accable ; il ne
pouvait se faire à l'idée de voir un autre possesseur
de la découverte a laquelle il attachait tant de prix.
Il s'écria plusieurs fois qu'il était trahi, perdu: que.
48 DU MAGNETISME ANIMAL LN FRANCE.
par une perfidie indigne , on lui avait enlevé une
découverte précieuse, sa propriété sacrée, le fruit
de ses veilles. Quelques malades d'un rang élevé
et d'une fortune considérable, qui avaient suivi
Mesmer à Spa pour ne pas interrompre leur traite-
ment ,
partagèrent vivement la douleur de celui
auquel ils croyaient devoir le soulagement de leurs
maux. Attachés au magnétisme, dont ils ressen-
taient les effets bienfaisants, ils résolurent d'assu-
rer sa propagation en France, en procurant, au
moyen d'une souscription, à l'auteur de la décou-
verte, une fortune indépendante qui le mît à por-
tée de la répandre de la manière qu'il jugerait la
plus convenable. Je parlerai bientôt de cette fa-
meuse souscription qui eut lieu en effet ; mais il
faut auparavant que je revienne, pour terminer
sur ce sujet, à ce qui se passait alors à la Faculté
de médecine relativement au magnétisme animal.
Un grand nombre de malades se rendaient tous
lea jours au nouveau traitement de Deslon , et à
celui de Mesmer, qui était revenu à Paris ; les faits
se multipliaient sans cesse ; et plusieurs médecins
de la Faculté, voulant être témoins de tout ce
qu'ils avaient entendu raconter, s'étaient rendus
chez Deslon , leur ancien confrère. Us avaient
vu, ils s'étaient convaincus; et plusieurs d'entre
eux s'étaient déclarés publiquement en faveur
de la découverte. On conçoit combien la Faculté
dut voir avec dépit cette défection de quelques
uns de ses membres , et combien il fut pénible
DEUXIÈME ÉPOQUE. 49
i
pour elle d'entendre les partisans du magnétisme
s'appuyer des suffrages d'une partie de la Faculté
divisée.
Pour arrêter les progrès qu'auraient pu faire les
nouvelles idées , ceux des professeurs qui étaient
restés dans leur première opinion résolurent de
forcer les autres membres à signer une espèce de
formule, par laquelle ils s'engageraient à ne ja-
mais se déclarer partisans du magnétisme, ni par
leurs paroles ni par leurs écrits , sous peine d'être
rayés du tableau des docteurs-régents. Un grand
nombre de professeurs , pour conserver ce grade
,
signèrent ce qu'on exigeait d'eux; d'autres persis-
tèrent dans leur opinion y et ils furent privés des
honneurs et des émoluments de la régence. Parmi
les docteurs ainsi dégradés il s'en trouva un qui
n'était pas magnétiseur, qui protestait même qu'il
ne magnétiserait jamais, mais qui se refusa à signer
la formule exigée^ seulement, pareequ'une pareille
démarche répugnait à sa conscience. Ce docteur-
régent , M. Donglée ( il mérite d'être nommé ) ,
informa le public de la manière dont on avait
agi envers lui et envers ses collègues, dans un mé-
moire intitulé : Rapport au public de quelques abus
auxquels le magnétisme animal a donné lieu. Voici
comment il s'en s'explique :
« On dénonce trente docteurs magnétisants ; on
» donne un veniat à chacun en particulier. Us ar-
rivent presque tous, et sont relégués dans une
«salle séparée de l'assemblée. Chacun attendait avec
4
50 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
» impatience l'appel général, et sepromenait en lonjr
» et en large , avec sa façon de penser et d'agir. On
«m'apprend qu'il est question de nous faire signer
» une espèce de formulaire. Nous verrons ce qu'il
«contient , dis-je alors, et nous signerons ou nous
« ne signerons pas :
»L'appariteur parait enfin, et m'appelle: comme
» le plus ancien, j'avais cet honneur-là. J'entre, fort
«surpris de n'être suivi d'aucun de mes compagnons.
» On me fait asseoir, et M. le doyen commence par
«me demander si j'ai donné de l'argent pour me
«faire instruiredu magnétisme. Surpris encore plus
» de cette question , je répondis, par respect , que
» M. Deslon ne prenait point d'argent ; qu'il ne re-
«cevaitque des médecins pour observer et l'aider,
«qu'il était on ne peut pas plus honnête, modeste et
«complaisant, et que d'ailleurs la Faculté ne l'igno-
«rait pas.
» Je ne fatiguerai point le lecteur par le détail des
• autres questions. Je fus interrogé en criminel, et
»je me croyais transféré en la chambre delaTour-
» neile. On finit enfin par me présenter un arrêté de
«la compagnie et une formule auxquels je ne crus
«pas devoir m'assujettir. Je ne voulus point signer,
» et répétai à la Faculté, pour lui prouver mon zèle et
«ma soumission, que je n'avais pas encore trouvé
» dans cette méthode un degré d'utilité suffisantpour
«lui en rendre compte, que j'y avais observé quel-
ques effets pouvant être attribués à l'action de la
«chaleur d'un homme sain sur un infirme ou ma-
DEUXIÈME ÉPOQUE. 5l
»lade (effets qui demandaient la plus grande atten-
tion etplus d'expériences) ;
qu'il fallait, pour ma-
» gnétiser les malades dans leur lit, non seulement
«beaucoup de courage, mais aussi beaucoup de
«santé, de force et de patience ; que je n'avais pas
«dessein d'avoir un baquet chez moi, et que je
» leur promettais de nepointpratiquercetteméthode
» chez mes malades. Je sortis; un autre me succéda.»
Voici quelle était la formule qu'on voulait obli-
ger chaque docteur-régent de signer :
Aucun docleur ne se déclarera partisan du magné-
tisme animal , ni par ses écrits ni par sa pratique, sous
peine d'être rayé du tableau des docteurs-régents.
Je n'ajouterai aucune réflexion sur la conduite
delà Faculté ; mais on voit tout de suite combien
il serait peu raisonnable , après une conduite qui
montre tant de passion , de rappeler encore cette
décision quarante ans après, comme un prétexte
pour se dispenser d'examiner des faits qu'au sur-
plus on présente comme entièrement différents de
ceux qu'on observait à cette époque dans les traite-
ments prescrits.
Revenons à la souscription dont j'ai déjà dit un
mot, et dont les malades de Mesmer formèrent le
plan, au moment où ils le virent désespéré des nou-
velles qui lui apprenaient que Deslon avait établi
,
pour son compte, à Paris, un traitement public
par le magnétisme. Cette souscription devait avoir
pour but de verser entre les mains de Mesmer une
somme de 240,000 livres ,
qui devait lui être four-
J2 DU MAGNETISME AMMAL EN FRANCE.
nie par cent élèves qui souscriraient pour être in-
struits de sa théorie et de ses procédés, à raison de
cent louis chacun.
Le projet fut exécuté : le nombre des souscrip-
teurs passa de beaucoup celui que Mesmer avait
d'abord demandé , et plus de 54o,ooo livres , dit-
on , furent versées entre ses mains. Mais quand le
cours fut terminé , les élèves de Mesmer, se regar-
dant comme possesseurs de la découverte qu'ils
avaient payée, se crurent en droit de la répandre et
de la propager ; et la société des souscripteurs, qui
s'était établie sous le nom de Société de l'harmonie,
voulut instituer un cours public pour instruire ceux
qui le désireraient de la doctrine et des procédés
du magnétisme animal.
Mesmer ne voyait pas les choses comme ses
élèves : il disait que loin de les avoir instruits pour
qu'il leur fût permis de disposer de sa découverte,
ou de la propager par eux-mêmes , il ne leur avait
rien appris qu'avec la condition qu'ils garderaient
religieusement le secret surtout ce qu'ils appren-
draient ; il ne leur était permis, disait-il, d'en rien
révéler sans sa volonté expresse, et même ils ne de-
vaient faire usage des procédés que pour le soula-
gement de quelques malades isolés ; la faculté d'é-
tablir des traitements publics leur étant, suivant lui,
absolument refusée par les engagements les plus
positifs, qu'ils avaient tous signés individuellement.
Il semblerait au premier coup d'œil qu'à moins
DEUXIÈME Y. POQL" E. 53
de la mauvaise foi la plus insigne . d'un côte ou
d'un autre, il était impossible de se méprendre sur
l'étendue des droits qu'avaient pu acquérir les élèves
de Mesmer. Il parait impossible de croire que, dans
une affaire d'une aussi grande importance , ceux
qui payaient par une somme de 2/joo livres chacun
l'instruction qu'on leur donnait pendant quelques
mois se soient comporté avec assez de légèreté pour
ne pas savoir si c'était seulement la confidence
secrète de Mesmer qu'ils achetaient . ou s'ils pou-
vaient espérer de devenir eux-mêmes propriétai-
res de la découverte qui leur était communiquée.
Mesmer non plus ne pouvait pas s'être abusé sur
ses propres intentions dans une affaire aussi im-
portante ; il n'était pas sans doute indifférent pour
lui ou de rester possesseur de la découverte qu'il
ne ferait que communiquer en secret . ou de céder
tout-à-fait ses droits sur les avantages qu'elle pour-
rait procurer dans la suite ; et s'il s'était primi-
tivement engagé avec ses élèves à leur permettre
la propagation de sa découverte , il était d'autant
plus inexcusable cle se rétracter, qu'au lieu de cent
souscripteurs qui devaient lui fournir 240,000 li-
vres , il s'en était présenté un nombre beaucoup
plus considérable . qui assuraient avoir versé entre
ses mains plus de 040,000 livres.
Cependant quand il vit qu'on voulait publier sa
découverte et en faire publiquement usage, il se
plaignit amèrement , accusa ses élèves de l'avoir
trompé, de manquer a un engagementsacré, à leur
• )j DO MACMfl'ISAlt; ANBIAL EN FRANCE-
parole d'honneur. Dans un mémoire qu'il publia
à ce sujet , il les présente sous les couleurs les
plus noires , et cite, à l'appui de l'accusation qu'il
forme contre eux, la formule d'engagement qu'ils
avaient signée chacun individuellement. Ces enga-
gements sont réellement conçus dans les termes
les plus clairs et les plus positifs ; voici la formule
commune :
Convention exigée par Mesmer et signe'e par ses élèves.
« Nous, soussignés , A. Mesmer, docteur en mé-
decine d'uneparl ; et N. . . d'autrepart ; sommes con-
venus , double entre nous , de ce qui suit, savoir :
»Moi, A. Mesmer, ayant toujours désiré de ré-
pandre parmi les personnes honnêtes et vertueuses
la connaissance du magnétisme animal, je consens
m'engager à instruire dans tous les principes qui
constituent cette doctrine M. N. , dénommé ci-
dessus , aux conditions suivantes :
h i° Il ne pourra former aucun élève, transmettre
directement ou indirectement, à qui que ce puisse
être , ni tout , ni la moindre partie des connaissances
relatives , sous quelque point de vue que ce soit } a la
découverte du magnétisme animal, sans un con-
sentement par écrit signé de moi.
» 2° Il ne fera avec aucun prince, gouvernement,
ou communauté quelconque , ni négociation , ni
traité , ni accord d'aucune espèce , relatifs au ma-
gnétisme animal , me réservant expressément et
privativement cette faculté.
DEUXIÈME ÉPOQUE» "oj
» 3° Il ne pourra, sans mon consentement exprès
et par écrit, établir aucun traitement public ou
assembler ses malades pour les traiter en commun
par ma méthode , lui permettant seulement de voir
et de traiter des malades en particulier et d'une
manière isolée.
» 4° H s'engagera avec moi , par le serment sacré
de l'honneur verbal et par écrit , à se conformer ri-
goureusement, sans restriction aucune, aux conditions
ci-dessus , et à ne faire , autoriser, favoriser directe-
ment ou indirectement, dans quelque partie du
monde qu'il habite, aucun établissement sans mon
attache formelle.
«EtmoiN., dénommé ci-dessus , considérant
que la doctrine du magnétisme animal est la pro-
priété de M. Mesmer, son auteur, et qu'il n'appar-
tient qu'à lui de déterminer les conditions aux-
quelles il consent de la propager , j'accepte en
totalité les conditions énoncées au présent acte , et
j'engage par écrit, comme je l'ai fait verbalement,
ma parole d'honneur la plus sacrée d'en observer
la teneur de bonne foi avec l' exactitude la plus
scrupuleuse.
»Fait double entre nous librement, sous nos
seings, avec promesse de ratifier, par-devant no-
taires , à la première réquisition d'une des deux
parties , aux frais du requérant.
» De Paris , le S mai 1 784-
Signé j\
;
1
~)6 nu MAGNÉTISME ANIMAL K\ FRANGE.
Il semble que pour ceux qui avaient signé un
pareil engagement il n'y avait pas moyen de nier
l'obligation qui les forçait au silence : pourtant
tous les nombreux élèves de Mesmer s'en crurent
dispensés. Tous, réunis dans une assemblée géné-
rale , après avoir nommé un comité composé des
principaux membres pour veiller aux affaires de
la société et présider au mode de propagation de
la découverte, favorisèrent l'établissement d'un
cours, que M. Despréménil , l'un d'entre eux , fit
bientôt après pour répandre le magnétisme. Je
n'avais d'abord lu que le Mémoire de Mesmer dont
je viens déparier; et comme je ne doutais pas que
les pièces qu'il citait ne fussent authentiques , ses
élèves me paraissaient inexcusables. 11 fallait bien
que je reconnusse que, contre toutes les lois de
l'honneur, ils s'étaient ligués, avec une impu-
dence sans exemple, pour enlever à Mesmer la dé-
couverte qu'il leur avait communiquée à la condi-
tion du secret. Le prix considérable dont ils avaient
payé cette révélation ne les excusait pas à mes yeux,
car il ne pouvait les autoriser à trahir. Cependant
d'un autre côté, la ligue honteuse qu'ils avaient for-
mée pour se parjurer me paraissait inconcevable.
J'aurais admis , si on l'avait voulu, que, même dans
une société aussi nombreuse, chacun fût capable,
pour son intérêt privé, de trahir sa conscience;
mais je ne pouvais supposer qu'un si grand nombre
d'hommes, accoutumés à garder au moins le mas-
que de l'honneur, consentissent à se montrer in-
DEUXIÈME ÉPOQUE. D'J
fàmes les uns devant les autres, et à se dire qu'ils
étaient capables de manquer à un engagement aussi
formel. Ces considérations avaient assez de force
pour me faire au moins douter dans une affaire
qui d'abord semblait si clairement devoir être
décidée contre eux. Enfin je parvins à me procu-
rer un mémoire fait par M. Bergasse, l'un des pre-
miers auteurs de la souscription, pour la justifica-
tion des Sociétés de l'harmonie. La lecture de ce
mémoire me montra que je ne me trompais pas
en refusant de regarder ces hommes comme aussi
coupables qu'ils le paraissaient d'abord. Yoici
,
d'après cet écrit, qui me paraît porter un grand ca-
ractère de vérité, comment les choses se passèrent.
Quand le projet de souscription fut arrêté , le
cours de Mesmer ne devait commencer qu'au mo-
ment où le nombre de cent souscripteurs serait
complété : pour les obtenir, on avait déposé chez
un notaire de Paris un acte, que ceux qui désiraient
souscrire pouvaient aller lire et signer chez lui.
Cet acte , que M. Bergasse cite tout entier dans
son mémoire, était conçu de manière à ne laisser
aucun doute sur l'entière propriété que devaient
acquérir les souscripteurs ; il y est répété plusieurs
fois , que la société sera formée pour répandre et
propager le magnétisme animal. Si, sur cet acte pri-
mitivement déposé , chacun s'était tout simple-
ment engagé en le signant , le droit qu'ils auraient
eu d'agir comme possesseurs de la découverte aurait
58 DU MAGNETISME AMMAL LN FRANCE.
été trop évident ; mais les choses ne se passèrent
pas ainsi. Quelques souscripteurs , presque tous
malades, depuis long-temps soumis au traitement
de Mesmer, et qui éprouvaient une vive impatience
d'être instruits , ne pouvant se résoudre à atten-
dre que la souscription fut remplie ,
prièrent Mes-
mer de vouloirbien commencer toujours ses leçons ;
et, persuadas que le nombre d'élèves demandés ne
manquerait pas de se compléter, ils lui assurèrent,
à tout événement, entre eux , le prix des cent sous-
criptions convenues , en cas qu'il ne se présentât
pas un nombre d'élèvessuffisantpourle payer. Mais
la nouvelle situation dans laquelle ils se trouvaient
nécessitait quelques précautions : on conçoit que
si tout de suite chacun des élèves reçus avait pu
répandre et communiquer ce qu'il venait d'appren-
dre , il aurait empêché de nouveaux souscripteurs
de se présenter, et que les premiers sociétaires se
seraient trouvés forcés ainsi de remplir à leurs frais
les engagements pris avec Mesmer ; il était donc de
leur intérêt personnel que le silence le plus profond
fût gardé; et ce fut pour cette raison qu'on obligea
chaque membre par la convention particulière
dont j'ai donné connaissance, et dont les nouveaux
sociétaires ne connaissaient peut - être pas eux-
mêmes le motif. Mais quand dans la suite le nom-
bre des élèves fut devenu assez considérable pour
que Mesmer reçût plus de 100,000 livres au-delà
de ce qu'il avait d'abord demandé, les sociétaires,
DEUXIÈME ÉPOQUE. 5g
qui avaient fait pour l'inventeur de la découverte
plus qu'ils ne lui avaient promis, crurent qu'il était
temps de mettre un terme au silence qu'ils s'é-
taient imposé. En conséquence , ils avertirent
tous les membres qu'ils étaient dégagés du secret ,
et firent dans les provinces des établissements à
leurs frais pour instruire des élèves.
Mesmer ne trouvait point son compte à cette ma-
nière d'agir, et il voulait que dans chacune des
principales villes de France il s'ouvrît des sou-
scriptions à l'instar de celle de Paris. Il en fixait le
prix à 5o louis, dont la moitié lui serait revenue.
On conçoit qu'elle immense fortune il aurait pu
acquérir par ce moyen , si, comme il est très pré-
sumable , les provinces lui avaient rapporté en
proportion autant que la capitale. Les élèves de
Mesmer ne voulurent point consentir à le laisser
ainsi s'enrichir indéfiniment, en publiant la dé-
couverte qu'ils avaient achetée; ils ne voulurent
pas , comme ils le déclarent dans un acte qu'ils ré-
digèrent au moment où ils se séparèrent de lui , se
constituer ses agents et ses gens d'affaires, et de-
venir les exacteurs du genre humain, après avoir
voulu en être les bienfaiteurs.
Les membres de la Société de l'harmonie exécu-
tèrent le projet qu'ils avaient formé ; ils répandi-
rent gratuitement la connaissance du magnétisme
dans les provinces; et Mesmer quitta la France, où
il laissait sa découverte répandue partout , empor-
tant les richesses qu'elle lui avait procurées , et se
60 DU liAGPÎÉTISME ANIMAL KK FRANCK.
plaignant pourtant qu'on la lui avait arrachée con-
tre toute justice et en violant toutes les lois de
l'honneur.
C'est avec regret que je me suis appesanti sur
ces discussions d'intérêt relatives à la propagation
du magnétisme. Il est pénible de voir Mesmer
marchander ainsi sur le prix de sa prétendue dé-
couverte, et ne se trouver jamais assez riche de
l'argent qu'il en retire. Mais l'histoire de ces dé-
bats donne naturellement lieu à une remarque qui
n'a point échappé à la sagacité de M. Deleuze, et qui
me paraît de nature à. frapper tous les esprits : c'est
qu'au milieu des querelles qui s'élevèrent, quand de
part et d'autre les esprits aigris s'adressaient les re-
proches les plus vifs, de tous ceux qui avaient acheté
si cher la découverte de Mesmer, il n'y en eut pas
un qui , même dans le moment d'un ressenti-
ment qu'il croyait légitime, ait dit un seul mot qui
marquât le moindre repentir de sa conduite, ou
qui ait adressé le moindre reproche à Mesmer sur
ce qu'il aurait donné moins qu'il n'avait fait espé-
rer. Tous rendent hommage à la réalité des faits.
On dira peut-être que la crainte de passer pour
dupes les retenait , et que, se voyant trompés , ils
aimaient mieux garderie silence sur le tort qu'on
leur avait fait, que de s'exposer à la risée du pu-
blic. Mais d'abord il serait difficile de supposer que
sur cent cinquante souscripteurs il ne s'en trou-
vât pas un auquel la patience échappât; l'amour-
propre de chacun d'eux était-il donc si intéressé,
DEUXIÈME ÉPOQUE. 6l
qu'ils voulussent tous consentir à prolonger l'er-
reur public pour ne pas démasquer un impos-
teur! On ne peut admettre une pareille suppo-
sition, et uue considération particulière ne permet
pas même de s'y arrêter. Si la crainte seule du
ridicule les avait retenus , instruits de la doc-
trine de Mesmer, ils n'auraient pas demandé mieux
que de paraître obligés au secret envers lui; ils au-
raient feint cette obligation , si elle n'avait pas
existé, trop heureux de faire oublier parla jusqu'au
nom du magnétisme : au lieu de cela, ils réclament
contre le secret dont on leur fait une loi ; ils veulent
enseigner, propager, pratiquer le magnétisme, dont
ils proclament partout l'utilité incontestable, tout
en se plaignant de celui qui en est l'inventeur.
Qu'on pèse cette considération, et on restera con-
vaincu, de la manière la plus évidente, que tous
les élèves de Mesmer avaient la plus intime con-
viction delà réalité des faits qu'on leur avait pré-
sentés.
11 est vrai , d'un autre côté , que le plus grand
nombre d'entre eux étaient des hommes peu in-
struits. Il y a plus : un savant du premier ordre ,
qui n'avait pas dédaigné de se faire aussi élève
de Mesmer , mais qui abandonna bientôt son
école ,
porta de sa doctrine et de ses préten-
tions un jugement tout-à-fait opposé à celui des
autres souscripteurs. Cet homme célèbre, c'é-
tait Bertholet, qui , dès lors membre de l'Aca"
62 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
demie des sciences et médecin du duc d'Or-
léans, avait, dit-on, été déterminé par ce prince
à étudier la doctrine de Mesmer, sur laquelle il
devait éclairer son opinion. Bertholet , après avoir
suivi pendant un mois les leçons de Mesmer, crut
être assez instruit de sa doctrine pour porter un
jugement; il quitta l'assemblée, en déposant sur le
bureau de Mesmer la déclaration suivante:
Déclaration de M. Bertholet , docteur-régent à la Faculté
de médecine de Paris et membre de VAcadémie royale des
sciences , sur le magnétisme animal.
« Après avoir fait plus de la moitié du cours de
M. Mesmer, du mois d'avril 1784; après avoir
été admis dans les salles des traitements et des
crises , où je me suis occupé à faire des observa-
tions et des expériences ; je déclare n'avoir pas
reconnu l'existence de l'agent nommé par M. Mes-
mer magnétisme animal; avoir jugé la doctrine
qui nous a été enseignée dans le cours démentie
par les vérités les mieux établies sur le système du
monde et sur l'économie animale ; et n'avoir rien
aperçu dans les convulsions , les spasmes , les
crises enfin, qu'on prétend être produites par les
procédés magnétiques ( lorsque les accidents
avaient de la réalité ) ,
qui ne dut être attribué
entièrement à l'imagination , à l'effet mécanique
des frictions sur des parties très nerveuses , et à
cette loi, reconnue depuis long-temjps, qui t'ait
DEUXIEME EPOQUE. OJ
qu'un animal tend à imiter et à se mettre , même
involontairement , dans la même position dans
laquelle se trouve un autre animal qu'il voit ; loi
de laquelle les maladies convulsives dépendent si
souvent. Je déclare enfin que je regarde la doc-
trine du magnétisme animal et la pratique à la-
quelle elle sert de fondement comme parfaitement
chimériques; et je consens qu'on fasse, dès ce mo-
ment , de ma déclaration tel usage qu'on voudra. »
Ce i
er
mai 1784.
Signé , Bertholet.
L'auteur de l'article Mesmer de la Biographie
universelle assure que Bertholet l'a autorisé à
déclarer que ce qui le convainquit surtout de la
nullité du prétendu magnétisme fut de voir que
les malades qu'il magnétisait dans les traitements
publics étaient indifféremment calmés ou excités
par les procédés auxquels on attribuait une vertu
contraire, l'effet produit dépendant dans tous les
cas de l'opinion qu'avait le malade de ce qu'on
voulait lui faire éprouver.
Quelques jours après cette déclaration , un inci-
dent assez insignifiant par lui-même, mais dont
les adversaires passionnés de Mesmer tirèrent un
grand parti contre lui , vint porter un nouveau
coup à sa réputation. Un savant d'un mérite dis-
tingué , M. Court de Gébelin , auteur du Monde
primitif, mourut entre les mains de Mesmer, dont
ils'étaitmontrélezélé partisan. Un journal annonça
64 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
sa mort de la manière suivante : « M. Court de Gé-
»belin , auteur du Monde primitif, vient de mourir,
«guéri par le magnétisme animal. » Cette mauvaise
plaisanterie courut tout Paris, et fit plus d'impres-
sion que la protestation si concluante de Bertholet.
Un procès-verbal , signé de cinq médecins, attesta
que la maladie à laquelle avait succombé M. Court
de Gébelin était au-dessus de toutes les ressources
de l'art, puisqu'elle consistait dans une désorgani-
sation des reins que n'aurait évidemment pu préve-
nir le traitement le plus salutaire. 11 y avait d'ail-
leurs un an que M. Court de Gébelin avait cessé
d'avoir recours au traitement magnétique, qu'il ne
s'était fait administrer alors que pendant six se-
maines , bien que sa maladie fût vieille de plus
de vingt aus.
Cependant au milieu des clameurs générales qui
s'élevaient contre le magnétisme animal , et des
railleries dont on poursuivait ses partisans, Mesmer
et Deslon voyaient leurs traitements suivis par un
nombre considérable de malades , dont l'enthou-
siasme devait les consoler des mépris des savants
et de la partie la plus éclairée du public. Un grand
nombre de femmes , surtout de la première dis-
tinction , se réunissaient autour des baquets ; et la
malignité des adversaires du magnétisme animal
ne manquait pas de trouver moyen de s'égayer sur
leur compte.
Au milieu de tant de débats, le gouverne-
ment sortit enfin de l'indifférence dans laquelle
deuxième époque- — Rapport de Bailly. G5
il était resté , relativement à une découverte dont
on disait à la fois tant de bien et tant de mal ; et il
se décida à nommer des commissaires pour pro-
noncer sur sa réalité , l'utilité dont elle pouvait
être, et les abus auxquels elle pouvait donner lieu.
Dans les circonstances où on se trouvait , quand
de part et d'autre l'esprit de parti et l'aveuglement
étaient extrêmes , il était important de choisir ,
pour prononcer sur la question , des hommes dont
les lumières reconnues inspirassent la confiance
la plus entière, et qui par leur caractère et leur
moralité fussent au-dessus de tout soupçon de
partialité. Le choix qu'on fit remplissait parfaite-
ment ce but; il suffit de dire que parmi les com-
missaires se trouvaient Franklin, Lavoisier, Bailly.
La décision de pareils hommes ne pouvait manquer
d'entraîner tous les esprits; ils condamnèrent la
prétendue découverte , et la découverte tomba dans
un oubli dont près de quarante années ont à peine
suffi pour la faire sortir; encore a-t-elle reparu
tellement modifiée, qu'on pourrait dire que ce n'est
qu'à un déguisement capable de la rendre mécon-
naissable qu'elle a dû la possibilité d'un faible
succès.
Le gouvernement n'avait chargé d'abord que la
Faculté de médecine et la Société royale de méde-
cine d'examiner le magnétisme ; mais les commis-
saires choisis dans la Faculté ayant manifesté le
désir qu'il leur fût adjoint des membres de l'Aca-
démie des sciences, le roi désigna à cet effet cinq
60' DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
académiciens, parmi lesquels se trouvaient les trois
hommes illustres que j'ai nommés. Ce fut Bailly
qui rédigea le rapport, et son style entraînant ne
contribua pas peu à en assurer le succès.
On trouve dans ce rapport , monument précieux
de cette époque , tous les éléments nécessaires pour
se faire une idée et des procédés employés par les
magnétiseurs mesmériens et des effets qu'ils en ob-
tenaient. Aussi, ayant l'intention de le citer en en-
tier, me suis-je abstenu jusqu'à présent de tout
détail à ce sujet. Le travail de Bailly mérite égale-
ment d'être médité avec attention , si l'on veut
se former une opinion sur la cause des effets ex-
traordinaires qu'on remarquait autourdes baquets.
J'ai l'intime conviction que quiconque le lira avec
un esprit exempt de préventionne pourra manquer
de partager, quant au fond, l'opinion des hommes
célèbres qui l'ont signé.
deuxième époque. — Rapport de Baitly. 67
RAPPORT
DES COMMISSAIRES DE LA FACULTÉ ET DE L'ACADEMIE
CHARGÉS PAR LE ROI
De l'examen du Magnétisme animal (1784).
Nom i nation des commissaires.
« Le roi a nommé , le 12 mars 1784» des méde-
cins choisis dans la Faculté de Paris, MM. Borie,
Sallin, d'Arcefc , Guillotin, pour faire l'examen et
lui rendre compte du magnétisme animal prati-
qué par M. Deslon; et, sur la demande de ces
quatre médecins, sa majesté a nommé, pour pro-
céder avec eux à cet examen, cinq des membres
de l'Académie royale des sciences, MM. Franklin ,
Le Roi, Bailly, de Bory, Lavoisier, M. Borie étant
mort dans le commencement du travail des com-
missaires , sa majesté a fait choix de M. Majault,
docteur de la Faculté , pour le remplacer.
Exposition de la doctrine du magnétisme animal.
L'agent que M. Mesmer prétend avoir découvert,
qu'il a fait connaître sous le nom de magnétisme
animal , est, comme il le caractérise lui-même,
et suivant ses propres paroles, « un fluide univer-
» sellement répandu ; il est lemoyen d'une influence
5.
68 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
'mutuelle entre les corps célestes, la terre et les
» corps animés; il est continué de manière à ne
» soulïrir^aucun vide; sa subtilité ne permet aucune
«comparaison; il est capable de recevoir, propager,
«communiquer toutes les impressions du mouve-
«ment; il est susceptible de flux et de reflux. Le
«corps animal éprouve les effets de cet agent; et
«c'est en s 'insinuant dans la substance des nerfs,
«qu'il les affecte immédiatement. On reconnaît
«particulièrement dans le corps humain des pro-
«priétés analogues à celles de l'aimant; on y distin-
»gue des pôles également divers et opposés. L'ac-
tion et la vertu du magnétisme animal peuvent
«être communiquées d'un corps à d'autres corps
«animés et inanimés. Cette action a lieu à une
«distance éloignée, sans le secours d'aucun corps
«intermédiaire; elle est augmentée , réfléchie par
» les glaces; communiquée , propagée , augmentée
«par le, son; cette vertu peut être accumulée,
• concentrée, transportée. Quoique ce fluide soit
«universel, tous les corps animés n'en sont pas
«également susceptibles ; il en est même, quoique
«en très petit nombre, qui ont une propriété si
«opposée, que leur seule présence détruit tous les
«effets de ce fluide dans les autres corps.
«Le magnétisme animal peut guérir immédiate-
«ment les maux de nerfs, et médiatement les au-
«tres; il perfectionne l'action des médicaments; il
«provoque et dirige les crises salutaires , de manière
«qu'on peut s'en rendre maître; par son moyen.
deuxième ErooLE. —Rapport de Bailly. 69
«le médecin connaît l'état de santé de chaque in-
dividu , et juge avec certitude l'origine, la nature
» et les progrès des maladies les plus compliquées ;
» il en empêche l'accroissement , et parvient à leur
»guérison, sans jamais exposer le malade à des
«effets dangereux ou à des suites fâcheuses, quels
«que soient l'âge, le tempérament et le sexe \ La
«nature offre dans le magnétisme un moyen uni-
»versel de guérir et de préserver les hommes 2
. »
Tel est l'agent que les commissaires ont été
chargés d'examiner, et dont les propriétés sont
avouées par M. Deslon . qui admet tous les prin-
cipes de M. Mesmer- Cette théorie fait la base
d'un mémoire qui a été lu chez M. Deslon , le 9
mai , en présence de M. le lieutenant-général de
police et des commissaires. On établit dans ce
mémoire qu'il n'y a qu'une nature, une maladie,
un remède ; et ce remède est le magnétisme ani-
mal. Ce médecin , en instruisant les commissaires
de la doctrine et des procédés du magnétisme, leur
en a enseigné la pratique , en leur faisant con-
naître les pôles, en leur montrant la manière de
toucher les malades , et de diriger sur eux ce fluide
magnétique.
1
Mémoire de M. Mesmer sur la dccouvei le du magnétisme
animal ,
page y^ et suiv.
'
Ibid. , Avis au lecteur ,
page 6.
70 Dl .MAGNETISME ANIMAI. EH lit A i\ CL.
Propositions de 31 Deslon. — Engagement qu'il prend
avec les commissaires.
M. Deslon s'est engagé avec les commissaires,
r à constater l'existence du magnétisme animal;
•2° à communiquer ses connaissances sur cette dé-
couverte; 7° à prouver l'utilité de cette découverte
et du magnétisme animal dans la cure des ma-
ladies.
Description du traitement.
Après avoir pris cette connaissance de la théorie
et de la pratique du magnétisme animal, il fallait
en connaître les effets. Les commissaires se sont
transportés, et chacun d'eux plusieurs fois, au trai-
tement de M. Deslon. Us ont vu, au milieu d'une
grande salle , une caisse circulaire , faite de bois
de chêne, et élevée d'un pied ou d'un pied et
demi, que l'on nomme le baquet; ce qui fait le
dessus de cette caisse est percé d'un nombre de
trous , d'où sortent des branches de fer coudées
et mobiles. Les malades sont placés à plusieurs
rangs autour de ce baquet, et chacun a sa branche
de fer, laquelle, au moyen du coude, peut être
appliquée directement sur la partie malade; mie
corde passée autour de leur corps les unit les uns
aux autres. Quelquefois on forme une seconde
chaîne en se communiquant par les mains . c'est-
à-dire en appliquant le pouce entre le pouce et le
doigt index de son voisin : alors on presse le pou.ee
DEUXIÈME kpoque. — Rapport de Bailly. n\
que l'on tient ainsi ; l'impression reçue à la gau-
che se rend par la droite , et elle circule à la ronde.
Un piano- forte est placé dans un coin de la salle,
et on y joue différents airs sur des mouvements
variés. On y joint quelquefois le son de la voix et
le chant.
Tous ceux qui magnétisent ont à la main une
baguette de fer, longue de dix à douze pouces.
Explication de ces dispositions.
M. Deslon a déclaré aux commissaires, i° que
cette baguette est conducteur du magnétisme; elle
a l'avantage de le concentrer dans sa pointe, et d'en
rendre les émanations plus puissantes ; 2 le son,
conformément au principe de M. Mesmer, est aussi
conducteur du magnétisme ; et pour communi-
quer le fluide au pian0-forté , il suffit d'en appro-
cher la baguette de fer ; celui qui touche l'instru-
ment en fournit aussi , et le magnétisme est trans-
mis par les sons aux malades environnants ;
3° la
corde dont les malades s'entourent est destinée,
ainsi que la chaîne des pouces , à augmenter les
effets par la communication ;
4° l'intérieur du ba-
quet est composé de manière à y concentrer le
magnétisme ; c'est un grand réservoir d'où il se
répand par les branches de fer qui y plongent.
Les commissaires se sont assurés dans la suite ,
au moyen d'un électromètre et d'une aiguille de
fer non aimantée ,
que le baquet ne contient rien
qui soit ou électrique ou aimanté ; et sur la décla-
J2 DL MACM'TIS.Mi; ANIMAL EN FRANCE.
ration que M. Deslon leur a faite de );> composition
intérieure de ce baquet , ils n'y ont reconnu au-
cun agent physique capable de contribuer aux
effets annoncés du magnétisme.
l
C
Manière d'exciter et de diriger le magne'tisnie animal.
Les malades , ranges en très grand nombre et
à plusieurs rangs autour du baquet, reçoivent donc
à la fois le magnétisme par tous ces moyens : par
les branches de fer qui leur transmettent celui du
baquet ; par la corde enlacée autour du corps , et
par l'union des pouces qui leur communiquent
celui de leurs voisins ; par le son du piano-forté ,
ou d'une voix agréable, qui le répand dans l'air. Les
malades sont encore magnétisés directement , au
moyen du doigt et de la baguette de fer, promenés
devant le visage , dessus ou derrière la tête et sur
les parties malades, toujours en observant la dis-
tinction des pôles. On agit sur eux par le regard
et en les fixant. xMais surtout ils sont magnétisés
par l'application des mains, et pur la pression des
doigts sur les hypocondres et sur les régions du
bas -ventre; application souvent continuée pen-
dant long-temps, quelquefois pendant plusieurs
heures.
Effets observés sur les malades.
Alors les malades offrent un tableau très varié
par les différents états où ils se trouvent. Quelques
uns sont calmes, tranquilles, et n'éprouvent rien ;
deuxième Éroouiï- —Rapport de Bailly. •-5
d'autres toussent, crachent, sentent quelque lé-
gère douleur, une chaleur locale ou une chaleur
universelle, et ont des sueurs ; d'autres sont agités
et tourmentés par des convulsions. Ces convulsions
sont extraordinaires par leur nombre , par leur du-
rée et parleur force. Dès qu'une convulsion com-
mence, plusieurs autres se déclarent. Les com-
missaires en ont vu durer plus de trois heures ; elles
sont accompagnées d'expectorations d'une eau
trouble et visqueuse, arrachée parla violence des
efforts. On y a vu quelquefois des filets de sang; et
il y a entre autres un jeune homme malade qui
en rend souvent avec abondance. Ces convulsions
sont caractérisées par les mouvements précipités ,
involontaires, de tous les membres et du corps en-
tier, par le resserrement à la gorge, par des soubre-
sauts des hypocondres et de l'épigastre, par le
trouble et l'égarement des yeux , par des cris per-
çants , des pleurs , des hoquets et des rires immo-
dérés. Elles sont précédées ou suivies d'un état de
langueur et de rêverie , d'une sorte d'abattement
et même d'assoupissement. Le moindre bruit im-
prévu cause des tressaillements ; et l'on a remar-
qué que le changement de ton et de mesure dans
les airs joués sur le piano-forté influait sur les ma-
lades , en sorte qu'un mouvement plus vif les agi-
tait d'avantage , et renouvelait la vivacité de leurs
convulsions.
Il y a une'salle matelassée et destinée primitive-
ment aux malades tourmentés de ces convulsions.,
7 f
1M MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
une salle nommée des crises; mais M. Deslon ne
'
juge pas à propos d'en faire usage ; et tous les ma-
lades ,
quels que soient leurs accidents , sont éga-
lement réunis dans les salles du traitement public.
Rien n'est plus étonnant que le speetacle de ces
convulsions ; quand on ne l'a point vu, on ne peut
s'en faire une idée ; et en le voyant , on est éga-
lement surpris et du repos profond d'une partie
de ces malades, et de l'agitation qui anime les au-
tres ; des accidents variés qui se répètent , des sym-
pathies qui s'établissent. On voit des malades se
chercher exclusivement , et , en se précipitant l'un
vers l'autre , se sourire , se parler avec affection, et
adoucir mutuellement leurs crises. Tous sont sou-
mis à celui qui magnétise ; ils ont beau être dans
un assoupissement apparent , sa voix , un regard ,
lin signe les en retire. On ne peut s'empêcher de
reconnaître, à ces effets constants, une grande
puissance qui agite les malades , les maîtrise , et
dont celui qui magnétise semble être le dépositaire.
Cet état convulsif est appelé improprement crise
dans la théorie du magnétisme animal : suivant
cette doctrine, il est regardé comme une crise sa-
lutaire, du genre de celles que la nature opère ou
que le médecin habile a l'art de provoquer pour
faciliter la cure des maladies. Les commissaires
adopteront cette expression dans la suite de ce rap-
port ; et lorsqu'ils se serviront du mot crise , ils en-
tendront toujours l'état ou de convulsions , ou
d'assoupissement en quelque sorte léthargique ,
deuxième époque. — Rapport de Bailly. -."•.
produit par les procédés du magnétisme animal.
Remarques générales faites au traitement public. — Les
commissaires ne peuvent point y faire d'expériences.
Les commissaires ont observé que dans le nom-
bre des malades en crise il y avait toujours beau-
coup de femmes et peu d'hommes ; que ces crises
étaient une ou deux heures à s'établir ; et que dès
qu'il y en avait une d'établie , toutes les autres
commençaient successivement et en peu de temps.
Mais, après ces remarques générales , les commis-
saires ont bientôt jugé que le traitement public ne
pouvait pas devenir le lieu de leurs expériences. La
multitude des effets est un premier obstacle ; on
voit trop de choses à la fois , pour en bien voir une
en particulier. D'ailleurs, des malades distingués
1
,
qui viennent au traitement pour leur santé, pour-
raient être importunés par les questions ; le soin
de les observer pourrait ou les gêner ou leur dé-
plaire : les commissaires eux-mêmes seraient gê-
nés par leur discrétion. Il ont donc arrêté que leur
assiduité n'étant point nécessaire à ce traitement,
il suffisait que quelques uns d'eux y vinssent de
temps en temps pour confirmer les premières ob-
servations générales, en faire de nouvelles s'il
y
> On aurait pu désirer que les commissaires ne missent pas
en avant une considération qui parait d'une si faible impor-
tance; et ce n'est pas sans raison que M. Hussou (Voyez son
Rapport à l'Académie de médecine ) leur a reproché leur ex
trëme délicatesse,
76 ni MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
avait lieu , et en rendre compte à la commission
assemblée.
Ces expériences doivent avoir pour premier objet de
constater l'existence du magnétisme.
Après avoir observé ces effets au traitement pu-
blic , on a dû s'occuper d'en démêler les causes
,
et de chercher les preuves de l'existence et de l'u-
tilité du magnétisme. La question de l'existence
est la première : celle de l'utilité ne doit être trai-
tée que lorsque l'autre aura été pleinement réso-
lue. Le magnétisme animal peut bien exister sans
être utile ; mais il ne peut être utile s'il n'existe pas.
En s'occupant de cette existence , il faudrait d'abord
écarter l'ide'e des influences célestes.
En conséquence , le principal objet de l'examen
des commissaires , et le but essentiel de leurs pre-
mières expériences, a dû être de s'assurer de cette
existence. Cet objet était encore très vaste, et avait
besoin d'être simplifié. Le magnétisme animal em-
brasse la nature entière; il est, dit-on, le moyen
de l'influence des corps célestes sur nous. Les com-
missaires ont cru qu'ils devaient d'abord écarter
cette grande influence, ne considérer que la partie
de ce fluide répandue sur la terre , sans s'embar-
rasse)
1
d'où il vient , et constater l'action qu'il exerce
sur nous, autour de nous, et sous nos yeux, avant
d'examiner ses rapports avec l'univers.
deuxième époque. — Rapport de Bailly. 77
Le fluide magne'tique échappe à tous les sens. — C'est par
erreur qu'on a pu croire que la vue , le tact , pouvaient
avertir de sa pre'sence.
Le moyen le plus sûr pour constater l'existence
du fluide magnétique animal serait de rendre sa
présence sensible ; mais il n'a pas fallu beaucoup
de temps aux commissaires pour reconnaître que
ce fluide échappe à tous les sens. Il n'est point
lumineux et visible comme l'électricité ; son action
ne se manifeste pas à la vue , comme l'attraction
de l'aimant ; il est sans goût et sans odeur ; il
marche sans bruit, et vous entoure ou vous pénètre
sans que le tact vous avertisse de sa présence. S'il
existe en nous et autour de nous, c'est donc d'une
manière absolument insensible. Parmi ceux qui
professent le magnétisme, il en est qui prétendent
qu'on le voit quelquefois sortir de l'extrémité des
doigts qui lui servent de conducteurs , ou qui
croient sentir son passage lorsqu'on promène le
doigt devant le visage et sur la main. Dans le pre-
mier cas , l'émanation aperçue n'est que celle de
la transpiration ,
qui devient tout-.à-fait visible
lorsqu'elle est grossie au microscope solaire. Dans
le second , l'impression de froid ou de frais qu'on
éprouve, impression d'autant plus marquée qu'on
a plus chaud, résulte du mouvement de l'air qui
suit le doigt, et dont la température est toujours
au-dessous du degré de la chaleur animale. Lors-
qu'au contraire on approche le doigt de la peau du
78 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
visage, plus froide que le doigt, et qu'on le laisse
en repos , on fait éprouver un sentiment de cha-
leur, qui est la chaleur animale communiquée '.
11 n'est pas plus sensible à l'odorat.
On prétend encore que ce fluide a de l'odeur,
et qu'on la sent lorsqu'on porte sous le nez ou
le doigt ou un fer conducteur; on dit même que
ces sensations sont différentes sous les deux na-
rines, selon qu'on dirige le doigt ou le fer à pôle
direct ou à pôle opposé. M. Deslon a fait l'expé-
rience sur plusieurs commissaires ; les commis-
• Si les commissaires avaient été témoins des expériences
dont ils ne parlent que sur des rapports étrangers , ils auraient
reconnu que les choses ne se passent point comme ils le
disent , surtout quant à ce qui regarde les impressions de
chaud et froid. Ces impressions ne sont, dans l'immense ma-
jorité des cas ,
que le résultat des impressions morales, aux-
quelles on doit attribuer tous les effets du prétendu magné-
tisme. Aussi voit-on les malades , selon leur disposition par-
ticulière , ou les idées qu'ils se font des effets qu'ils doivent
éprouver, accuser indifféremment des sensations de chaleur ou
de froid. Une dame de ma connaissance, qui a obtenu en ma-
gnétisant un assez grand nombre de somnambules , leur faisait
éprouver constamment un sentiment de froid , même quand
elle tenait sa main échauffée , immobile à quelque distance de
leur corps. La première malade magnétisée par cette dame en
avait éprouvé une sensation de froid , et avait déclaré que
son fluide était froid. Il n'en fallut pas davantage pour que
toutes les autres éprouvassent de son magnétisme une impres-
sion de froid, qui allait souvent jusqu'au frisson , sans qu'aucun
autre des phénomènes que paraît produire le magnétisme , et
que produit réellement l'imagination , en fût d'ailleurs modifié.
deuxième époque. — Rapport de Bailly. 79
saires l'ont répétée sur plusieurs sujets: aucun n'a
éprouvé cette différence de sensation d'une narine
à l'autre ; et si, en y faisant attention , on a en
effet reconnu quelque odeur, c'est, lorsqu'on pré-
sente le fer , celle du fer même échauffé et frotté ,
et lorsqu'on présente le doigt, celle des émana-
tions de la transpiration , odeur souvent mêlée à
celle du fer , dont le doigt même est empreint.
Ces effets ont été attribués, par erreur, au ma-
gnétisme ; ils appartiennent tous à des causes natu-
relles et connues.
L'existence de ce fluide ne peut être constatée que par son
action sur les corps animés ,
par" le traitement suivi des
maladies , ou par les effets momentanés sur l'économie
animale.
Aussi M. Deslon n'a jamais insisté sur des im-
pressions passagères ; il n'a pas cru devoir les pro-
duire comme des preuves : et, au contraire, il a
expressément déclaré aux commissaires qu'il ne
pouvait leur démontrer l'existence du magnétisme
que par l'action de ce fluide, opérant des change-
ments dans les corps animés. Cette existence de-
vient d'autant plus difficile à constater par des
effets qui soient démonstratifs , et dont la cause
ne soit pas équivoque; par des faits authentiques,
sur lesquels les circonstances morales ne puissent
pas influer; enfin par des preuves susceptibles de
frapper, de convaincre l'esprit, les seules qui soient
faites pour satisfaire les physiciens éclairés.
80 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANGE.
L'action du magnétisme sur les corps animes
peut être observée de deux manières différentes :
ou par cette action long-temps continuée et par
ses effets curatil's dans le traitement des maladies,
ou par ses effets momentanés sur l'économie ani-
male et par les changements observables qu'elle y
produit. M. Deslon insistait pour qu'on employât
principalement , et presque exclusivement, la pre-
mière de ces méthodes; les commissaires n'ont
pas cru devoir le taire, et voici leurs raisons
1
:
Raisons des commissaires pour exclure le traitement des ma-
ladies. —L'effet du remède a toujours quelque incertitude:
raison première,
La plupart des maladies ont leur siège dans
l'intérieur du corps. La longue expérience d'un
grand nombre de siècles a fait connaître les sym-
ptômes qui les annoncent et qui les caractérisent ;
la même expérience a indiqué la méthode de les
traiter. Quel est, dans cette méthode, le but des
efforts du médecin? Ce n'est point de contrarier
1
Les magnétiseurs se sont plaints amèrement de ce refus des
commissaires , et il faut avouer qu'il constitue le seul reproche
un pou plausible qu'on puisse leur adresser. La raison et l'é-
quité indiquent en effet que c'est à celui qui annonce une dé-
couverte à indiquer le genre de preuves susceptible de la
mettre en évidence. Mais il faut avouer, d'un autre côté,
(pic ces preuves doivent être de nature à faire naître une con-
viction entière. Du reste, tout ce que disent les commissaires
sur l'incertitude de la médecine et le pouvoir de la nature dans
le traitement dos maladies est d'une vérité incontestable.
deuxième époque, — Rapport de Bailly. 81
et de dompter la nature, c'est de l'aider dans ses
opérations. La nature guérit les malades, a dit le
père de la médecine ; mais quelquefois elle ren-
contre des obstacles qui la gênent dans son cours,
qui' consument inutilement ses forces. Le méde-
cin est le ministre de la nature : observateur at-
tentif, il étudie sa marche. Si cette marche est
ferme, sûre, égale et sans écart, le médecin l'ob-
serve en silence , et se garde de la troubler par des
remèdes au moins inutiles; si cette marche est
embarrassée , il la facilite ; si elle est trop lente
ou trop rapide, il l'accélère ou la retarde. Il se
borne quelquefois à régler le régime pour remplir
son objet ; quelquefois il emploie des médica-
ments. L'action d'un médicament, introduit dans
le corps humain, est une force nouvelle combi-
née avec la grande force qui fait la vie .*
si le re-
mède suit les mêmes voies que cette force a déjà
ouvertes pour l'expulsion des maux, il est utile,
il est salutaire ; s'il tend à ouvrir des routes con-
traires et à détourner cette action intérieure , il
est nuisible. Cependant il faut convenir que cet
effet salutaire ou nuisible , tout réel qu'il est , peut
échapper souvent à l'observation vulgaire. L'his-
toire physique de l'homme offre des phénomènes
très singuliers à cet égard. On voit que les régimes
les plus opposés n'ont pas empêché d'atteindre à
une grande vieillesse. On voit des hommes atta-
qués, ce semble, de la même maladie, guéris en
suivant des régimes contraires . et en prenant des
6
82 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
remèdes entièrement différents: la nature est don
alors assez puissante pour entretenir la vie malgré
le mauvais régime, et pour triompher à la fois et
du mal et du remède. Si elle a cette puissance
de résister aux remèdes , à plus forte raison a-
t-clle le pouvoir d'opérer sans eux. L'expérience de
leur efficacité a donc toujours quelque incertitude.
Lorsqu'il s'agit du magnétisme, il y a une incerti-
tude de plus, c'est celle de son existence. Or com-
ment s'assurer, par le traitement des maladies,
de l'action d'un agent dont l'existence est con-
lestce , lorsqu'on peut douter de l'effet des médi-
caments dont l'existence n'est pas un problème'.
La cure des maladies ne prouve pas davantage :
—
seconde raison.
La cure que l'on cite le plus en faveur du ma-
' On ne peut se dissimuler qu'un pareil raisonnement
est un sophisme ?
et qu'il n'esl pas jilus difficile de savoir si
un remède dont l'existence est contestée agit dans telle ma-
ladie contre laquelle on l'emploie ,
que de reconnaître si une
substance qui tomlic sous nos sens produit quelque effet. Dans
l'un et l'autre cas, il n'y a qu'à administrer le prétendu remède,
et observer jusqu'à quel point la marche de la maladie en pa-
raît dérangée. Si le remède agit d'une manière incontestable,
indépendamment de toute cause accessoire , la réalité de son
action emporte celle de son existence. Dans le cas contraire,
il est évident que ceux qui ont demandé l'expérience ne sont
pas fondés dans leurs prétentions. Toute la difficulté consiste à
r.cpas attribuer au prétendu remède les effets qui peuvent clic
le résultat de la confiance, d'une crise de la nature, de la marche
naturelle delà maladie. etc.
deuxième époque. —Rapport de Bailly. 83
vnétisme est celle de M. le baron de ***.
Lo cour
et la ville en ont été également instruites. On
n'entrera point ici dans la discussion des faits ;
on n'examinera pas si les remèdes précédemment
employés ont pu contribuer à cette cure : on admet
d'une part le plus grand danger dans l'état du ma-
lade , et de l'autre l'inefficacité de tous les moyens
de la médecine ordinaire; le magnétisme a été
mis en usage, et M. le baron de *** a été com-
plètement guéri. Mais une crise de la nature ne
pouvait- elle pas seule opérer cette cure? Une
femme du peuple et très pauvre , demeurant au
Gros-Caillou , a été attaquée , en 1 779, d'une fièvre
maligne très bien caractérisé; elle a refusé con-
stamment tous les secours, elle a demandé seule-
ment qu'on lui tînt toujours plein d'eau un vase
qui était auprès d'elle ; elle est restée tranquille
sur la paille qui lui servait de lit, buvant de l'eau
tout le jour, et ne faisant rien autre chose. La
maladie s'est développée, a passé successivement
par ses différents périodes , et s'est terminée par
une guéiïson complète (1). Mademoiselle G***, de-
meurant aux Petites-Écuries du roi, portait an
sein droit deux glandes qui l'inquiétaient beau-
coup; un chirurgien lui conseilla l'usage de l'eau
du Peintre , comme im excellent fondant, lui an-
(1) Celle observation détaillée a été donnée à la Faculté de
médecine de Paris, dans une assemblée de prima mensis par
M. Bourdois delà Mollie, médecin de charité de Saint-Sul-
pice, qui a exactement visité la malade tous 1rs jours. (N.duR.)
G.
84 DL MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
nonçant que si ce remède ne réussissait pas dans
un mois, il faudrait extirper les glandes. La de-
moiselle, effrayée, consulta M. Sallin , qui jugea
que les glandes étaient susceptibles de résolution.
M. Bouvart , consulté ensuite ,
porta le même
jugement. Avant de commencer les remèdes , on
lui conseilla la dissipation. Quinze jours après, elle
fut prise à l'Opéra d'une toux violente et d'une ex-
pectoration si abondante ,
qu'on fut obligé de la
ramener chez elle. Elle cracha , dans l'espace de
quatre heures, environ trois pintes d'une lymphe
glaireuse ; une heure après , M. Sallin examina le
sein , il n'y trouva plus aucun vestige de glande.
M. Bouvart, appelé le lendemain , constata l'heu-
reux effet de cette crise naturelle. Si mademoiselle
G*** avait.piïs de l'eau du peintre , le peintre aurait
eu l'honneur de la cure.
L'observation constante de tous les siècles
prouve et les médecins reconnaissent que la na-
ture seule , et sans aucun traitement , guérit un
grand nombre de malades. Si le magnétisme était
sans action , les malades soumis à ses procédés se-
raient comme abandonnés à la nature. Il serait
absurde de choisir, pour constater l'existence de
cet agent , un moyen qui , en lui attribuant toutes
les cures de la nature , tendrait à prouver qu'il a
une action utile et curative lors même qu'il n'en
aurait aucune ".
'
On peut repondre à cet argument que M. Deslon ne propo-
deuxième époque. —Rapport de Bailly. 85
Les commissaires sont en cela de l'avis de M.Mes-
mer. Il rejeta la cure des maladies , lorsque ce
moyen de prouver le magnétisme lui fut proposé
par un membre de l'Académie des sciences : C'est,
dit-il^ une erreur de croire que cette espèce de preuve
soit sans réplique,' rien ne prouve démonslrativement
que le médecin ou la médecine guérissent les ma-
lades (i\
Les commissaires doivent se borner aux preuves physiques.
Le traitement des maladies ne peut donc four-
nir que des résultats toujours incertains et souvent
trompeurs ; cette incertitude ne saurait être dissi-
pée , et toute cause d'illusion compensée , que par
une infinité de cures, et peut-être par l'expérience
de plusieurs siècles. L'objet et l'importance de la
commission demandent des moyens plus prompts.
Les commissaires ont du se borner aux preuves
purement physiques , c'est-à-dire aux effets mo-
mentanés du fluide sur le corps animal , en dé-
sait pas , sans doute ,
qu'on jugeât l'efficacité du magnétisme
sur quelques expériences isolées; mais qu'il demandait un
examen comparatif, comme l'avait fait autrefois Mesmer. Cet
examen , s'il avait été fait avec le soin convenable , aurait pu ,
sans rien prouver en faveur de l'agent de Mesmer , conduir e
à cette vérité' importante, que les causes morales qui agissaient
au traitement de Mesmer produisaient , malgré les symptômes
effrayants qui se remarquaient autour des baquets , des effets
plus salutaires que les traitements ordinaires. Ce doute valait
bien la peine qu'on cherchât à l'éclaircir.
(i) M. Mesmer , Précis historique ,
pages 55 j
5-
86 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANGE.
pouillant ces effets de toutes les illusions qui peu-
vent s'y mêler, et en s 'assurant qu'ils ne peuvent
être dus à aucune autre cause que le magnétisme
animal.
Expériences des commissaires sur différents sujets.
Ils se sont proposé de faire des expériences sur
des sujets isolés, qui voulussent bien se prêter aux
expériences variées qu'on pourrait imaginer, et qui,
les uns par leur simplicité , les autres par leur in-
telligence , fussent capables de rendre un compte
iidéle et exact de ce qu'ils auraient éprouvé. Ces
expériences ne seront point présentées ici suivant
l'ordre des temps , mais suivant l'ordre des faits
qu'elles doivent éclaircir.
Les commissaires veulent l'aire la première sur eux-mêmes.
—
Précaution qu'ils ont crue nécessaire.
Les commissaires ont d'abord résolu de faire sur
eux-mêmes leurs premières expériences , et de se
soumettre à l'action du magnétisme. Ils étaient
très curieux de reconnaître, parleurs propres sen-
sations, les effets annoncés de cet agent. Ils se
sont donc soumis à ces effets, et avec une réso-
lution telle , qu'ils n'auraient point été fâchés
d'éprouver des accidents et un dérangement de
santé, qui, bien reconnu pour être un effet cer-
tain du magnétisme, les aurait mis à même de
résoudre sur-le-champ , et par leur propre témoi-
gnage , cette question importante. Mais en se
DEUXIÈME ÉPOQUE. — Rupporl dû Builly. Sy
soumettant ainsi au magnétisme , Jes commis-
saires ont usé d'une précaution nécessaire. Il n'y
a point d'individu , dans l'état de la meilleure
santé, qui, s'il voulait s'écouter attentivement,
ne sentît au dedans de lui une infinité de mou-
vements et de variations, soit de douleur infini-
ment légère , soit de chaleur dans différentes par-
ties de son corps ; ces variations , qui ont lieu dans
tous les temps, sont indépendantes du magné-
tisme. Il n'est peut-être pas indifférent de porter
et de fixer ainsi sur soi son attention. 11 y a tant
de rapports, quel qu'en soit le moyen, entre la
volonté de l'âme et les mouvements du corps,
qu'on ne saurait dire jusqu'où peut aller l'influence
de l'attention , qui ne semble qu'une suite de
volontés '
dirigées constamment et sans interrup-
tion vers le même objet. Quand on considère que
la volonté remue le bras comme il lui plaît , doit-
on être sûr que l'attention, arrêtée sur quelque
partie intérieure du corps, ne peut y exciter de
légers mouvements , y porter de la chaleur, et en.
modifier l'état actuel de manière à y produire de
nouvelles sensations 3
? Le premier soin des com-
« Il y a ici coufusiou , l'attention n'est pas la volonté. Je
peux diriger des heures entières mon attention sur un objet
sans qu'il naisse en moi aucune volonté qui lui soit relative.
La moindre volonté me suffira pour mouvoir mon bras ; mais
je pourrais éternellement diriger mon attention sur mon bras
sans lui faire éprouver le moindre mouvement.
3
Si Paticntion n'était que la volonté , on ne pourrait pas con-
88 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
missaires a dû être de ne se pas rendre trop atten-
tifs à ce qui se passait en eux. Si le magnétisme
est une cause réelle et puissante , elle n'a pas besoin
qu'ils y pensent pour agir et pour se manifester;
elle doit , pour ainsi dire, forcer , fixer leur atten-
tion, et se faire apercevoir d'un esprit distrait même
à dessein.
Mais en prenant le parti de faire des expé-
riances sur eux-mêmes, les commissaires ontuna-
niment résolu de les faire entre eux, sans y ad-
mettre d'autre étranger que M. Deslon pour les
magnétiser, ou des personnes choisies par eux ; ils
se sont également promis de ne point magnétiser
au traitement public , afin de pouvoir discuter
librement leurs observations , et d'être, dans tous
les cas , les seuls ou du moins les premiers juges de
ce qu'ils auraient observé.
Expérience faites sur eux-mêmes', une fois chaque semaine.
En conséquence on leur a consacré chez M. Dcs-
clure de ce qu'elle remue le bras qu'elle doit aussi remuer un
organe interne; mais c'est justement parcequ'elle en diffère,
et surtout pareeque les impressions morales qui produisent les
effets attribués au magnétisme diffèrent totalement de cette
faculté, c'est pour cela, dis-je ,
que ces impressions exer-
cent la plus grande influence sur l'état et les fonctions des
organes de la vie organique. Los commissaires ont très bien
observé ces effels; mais en proclamant une vérité de la plus
grande importance, ils mettent dans son analyse une con-
fusion qu'on ne peut expliquer chez des hommes supérieurs que
par l'état d'imperfection des connaissances psychologiques
en France à l'époque où ils écrivaient.
deuxième époque. —Rapport de Baitly. 89
Ion une chambre séparée et un baquet particu-
lier, et les commissaires ont été s'y placer une
fois chaque semaine ; ils y sont restés jusqu'à deux
heures et demie de suite , la branche de fer ap-
puyée sur l'hypocondre gauche, entourés de la
corde de communication , et faisant de temps en
temps la chaîne des pouces. Us ont été magnétisés,
soit par Deslon , soit par un de ses disciples en-
voyé à sa place , les uns plus long-temps et plus
souvent , et c'étaient les commissaires qui parais-
saient devoir être les plus sensibles. Ils ont été
magnétisés, tantôt avec le doigt et la baguette de
fer présentés et promenés sur différentes parties
du corps, tantôt par l'application des mains et par
la pression des doigts, ou aux hypocondres, ou sur
le creux de l'estomac.
Ils n'ont rien éprouvé.
Aucun d'eux n'a rien senti, ou du moins n'a
rien éprouvé qui fût de nature à être attribué à l'ac-
tion du magnétisme. Quelques uns des commis-
saires sont d'une constitution robuste; quelques
autres ont une constitution moins forte, et sont
sujets à des incommodités : un de ceux-ci a éprouvé
une légère douleur au creux de l'estomac, à la
suitede la forte pression qu'on y avait exercée. Cette
douleur a subsisté tout le jour et le lendemain ;
elle a été accompagnée d'un sentiment de fatigue
et de malaise. Un second a ressenti , l'après-midi
d'un des jours où il a été touché, un léger agace-
QO DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
ment dans les nerfs, auquel il est fort sujet. Un
troisième, doué d'une plus grande sensibilité, et
surtout d'une mobilité extrême clans les nerfs , a
éprouvé plus de douleur et des agacements plus
marqués. Mais ces petits accidents sont la suite des
variations perpétuelles et ordinaires de l'état de
santé, et par conséquent étrangers au magnétisme,
ou résultent de la pression exercée sur la région de
l'estomac. Les commissaires ne font même men-
tion de ces légers. détails que par une fidélité scru-
puleuse; ils les disent, pareequ'ils se sont imposé
la loi de dire toujours , et sur toute chose , la vé-
rité.
Différence des effets au traitement publie et à leur.
traitement particulier.
Les commissaires n'ont pu qu'être frappés de la
différence du traitement public avec leur traitement
particulier au baquet. Le calme et le silence dans
l'un , le mouvement et l'agitation dans l'autre : là,
des effets multipliés, des crises violentes, l'état ha-
bituel du corps et de l'esprit interrompu et trou-
blé , la nature exaltée; ici, le corps sans douleur,
l'esprit sans trouble, la nature conservant et son
équilibre et son cours ordinaire, en un mot l'ab-
sence de tous les effets. On ne retrouve plus cette
grande puissance qui étonne au traitement public ;
le magnétisme, sans énergie, paraît dépouillé de
toute action sensible.
deuxième ÉronuE. — Rapport de Ihully. 91
Ils vont plusieurs jours tic suite au traitement,
et n'éprouvent rien de plus.
Les commissaires, n'ayant d'abord été au ba-
quet que tous les huit jours , ont voulu éprouver
si la continuité ne produirait pas quelque chose ;
ils y ont été trois jours de suite : mais leur insen-
sibilité a été la même , et ils n'ont obtenu aucun
effet. Cette expérience faite et répétée à la fois sur
huit sujets, dont plusieurs ont des incommodités
habituelles, suffit pour conclure que le magnétisme
n'a que peu ou point d'action dans l'état de santé,
et même dans cet état de légères infirmités. On a
résolu de faire des épreuves sur des personnes réel-
lement malades , et on les a choisies dansïa classe
du peuple.
Sept malades ont été rassemblés a Passy , chez,
AI. Franklin. Ils ont été magnétisés devant lui et
devant les autres commissaires, par M. Deslon.
Deuxième cxpe'rience. Malades de la classe du
peuple e'prouve's.
La veuve Saint-Amand , asthmatique , ayant le
ventre, les cuisses et les jambes enflées; et la femme
Ànseaume, qui avait une grosseur à la cuisse, n'ont
rien septi; le petit Claude Renard, enfant de six
ans, scrofuleux , presque étique, ayant le genou
gonflé, la jambe fléchie et l'articulation presque
sans mouvement , enfant intéressant , et plus rai-
sonnable que son âge ne le comporte , n'a égale-
92 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
ment rien senti, ainsi que Geneviève Leroux, âgée
de neuf ans, attaquée de convulsions, et d'une
maladie assez semblable à celle que l'on nomme
ckorea sancti Viti. François Grenet a éprouvé quel-
ques effets ; il a les yeux malades , particulière-
ment le droit , dont il ne voit presque pas , et où
il a une tumeur considérable. Quand on a magné-
tisé l'œil gauche , en approchant , en agitant le
pouce de près , et assez long-temps , il a éprouvé
de la douleur dans le globe de l'œil , et l'œil a
larmoyé. Quand on a magnétisé l'œil droit, qui
est le plus malade, il n'y a rien senti. Tl a toujours
senti la même douleur à l'œil gauche, et rien par-
tout ailleurs.
La femme Charpentier, qui a été jetée à terre
contre une poutre, par une vache, il y a deux ans,
a éprouvé plusieurs suites de cet accident: elle a
perdu la vue, l'a recouvrée en partie, mais elle
est restée dans un état d'infirmités habituelles.
Elle a déclaré avoir deux descentes, et le ventre
d'une sensibilité si grande, qu'elle ne peut sup-
porter les cordons de la ceinture de ses jupes :
cette sensibilité appartient à des nerfs agacés et
rendus très mobiles ; la plus légère pression faite
dans la région du ventre peut déterminer cette
mobilité , et produire des effets clans tout le corps
par la correspondance des nerfs.
Cette femme a été magnétisée comme les autres
par l'application et par la pression des doigts, la
pression lui a été douloureuse ; ensuite, en diri-
deuxième ÉPOQUE.
—
Rapport lie Bailly. çp
géant le doigt vers la descente . elle s'est plainte
de douleur à la tète ; le doigt étant placé devant le
visage, elle a dit qu'elle perdait la respiration. Au
mouvement reitéré du doigt de haut en bas , elle
avait des mouvements précipités de la tête et des
épaules, comme on en a d'une surprise mêlée de
frayeur , et semblables à ceux d'une personne à
qui on jetterait quelques gouttes d'eau froide au
visage. 11 a semblé qu'elle éprouvait les mêmes
mouvements ayant les yeux fermés. On lui a porté
les doigts sous le nez. en lui faisant fermer les
yeux . et elle a dit qu'elle se trouverait mal si on
continuait. Le septième malade . Joseph Ennuyé,
a éprouvé des effets du même genre . mais beau-
coup moins marqués.
Effets partagés. Les uns sentent quelque chose
.
Jes autres ne sentent rien.
Sur ces sept malades . il y en a quatre qui
n'ont rien senti . et les trois autre? ont éprouvé
des effets. Ces effets méritaient de fixer l'attention
des commissaires , et demandaient un examen
scrupuleux.
Troisième expérience. On éprouve des malades
d'une classe plus distinguée.
Les commissaires, pour s'éclairer , et pour fixer
leurs idées à cet égard , ont pris le parti d'éprouver
des malades placés dans d'autres circonstances
.
des malades choisis dans la société, qui ne pus-
94 !)l' MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
sent être soupçonnés d'aucun intérêt, et dont
l'intelligence fût capable de discuter leurs propres
sensations, et d'en rendre compte. Mesdames de
B** et de V**, MM. M** et R*% ont été admis au
baquet particulier avec les commissaires; on les a
priés d'observer ce qu'ils sentiraient, mais sans y
porter une attention trop suivie. M. M** et ma-
dame de V** sont les seuls qui aient éprouvé quel-
que chose. M. M** a une tumeur froide sur toute
l'articulation du genou , et il sent de la douleur à
la rotule. 11 a déclaré, après avoir été magnétisé ,
n'avoir rien éprouvé dans tout le corps, excepté
au moment qu'on a promené le doigt devant le
genou malade ; il a cru sentir alors une légère
chaleur à l'endroit où il a habituellement de la
douleur. Madame de V**, attaquée de maux de
nerfs, a été plusieurs fois sur le point de s'endor-
mir pendant qu'on la magnétisait. Magnétisée
pendant une heure dix-neuf minutes sans interrup-
tion, et le plus souvent par l'application des mains,
elle a éprouvé seulement de l'agitation et du mai-
aise. Ces deux malades ne sont venus qu-'unc fois
au baquet. M. R*% malade d'un îeste d'engorge-
ment dans le foie, à la suite d'une forte obstruc-
tion mal guérie , y est venu trois fois , et n'a rien
senti. Madame de B**, gravement attaquée d'ob-
structions, y est venue constamment avec les com-
missaires; elle n'a rien senti, et il faut observer
qu'elle s'est soumise au magnétisme avec une. tran-
(juillilc parfaite, qui venait d'une grandeincréd'ulité.
deuxième époque. — Rapport de Baitly. p5
Différents malades ont élé éprouvés dans d'au-
tres occasions, mais non autour du baquet. Un
- commissaires, dans un accès de migrain:
magnétisé pai 31. De£lon, pendant une demi-
heure. Un des symptômes de cette migraine est
un froid excessif aux pieds. 31. Deslon a approche
son pied de celui du malade ; le pied n'a point été
réchauffe . la migraine a eu sa durée ordinaire, et
le malade s 'étant remis auprès du feu. en a ob-
tenu les effets salutaires que la chaleur lui a con-
stamment procurés, sans avoir éprouvé ni pendant
le jour, ni la nuit suivante, aucun effet du ma-
gnétisme.
31. Franklin . quoique ses incommodités l'aient
empêché de se transporter à Paris et d'assister aux
expériences qui y ont été faites, a été lui-même
magnétisé par 31. Deslon. qui s'est rendu chez lui
ù Passy. L'assemblée était nombreuse; tous ceux
qui étaient présents ont été magnétisés. Queloues
malades qui avaient accompagne 31. Deslon ont
ressenti les effets du magnétisme comme ils ont
coutume de les ressentir au traitement public ; mais
madame deB". 31. Franklin, ses deux parer
son secrétaire . un officier américain, n'ont rien
éprouve , quoiqu'une des païen les de 31. Franklin
fut convalescente . et l'officier américain alors ma-
lade d'une fièvre réglée.
-Comparaison des résultais de ces trois expériences.
- différentes expériences fournissent des faits.
96 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
propres à être rapprochés et comparés , et dont les
commissaires ont pu tirer des conclusions. Sur qua-
torze malades, il yen a cinq qui ont paru éprouver
des effets , et neuf qui n'en ont éprouvé aucun.
Celui des commissaires qui avait la migraine et les
pieds glacés n'a point éprouvé de soulagement
du magnétisme . et ses pieds n'ont point été ré-
chauffés. Cet agent n'a donc point la propriété qu'on
lui attribue de communiquer de la chaleur aux
pieds. On annonce encore le magnétisme comme
propre à faire connaître l'espèce et surtout le
siège du mal ,
par la douleur que l'action de ce
fluide y porte immanquablement. Cet avantage se-
rait précieux : le fluide indicateur du mal serait un
grand moyen dans les mains du médecin , sou-
vent trompé par des symptômes équivoques. xMais
François Grenet n'a éprouvé quelque sensation et
quelque douleur qu'à l'œil le moins malade. Si
l'autre œil n'avait pas été rouge et tuméfié , on au-
rait pu le croire intact , en jugeant d'après l'effet
du magnétisme. M. R**et madame de B**, tous les
deux attaqués d'obstructions , et madame de B**
très gravement, n'ayant rien senti , n'auraient été
avertis ni du siège ni de l'espèce de leur mal. Les
obstructions sont cependant des maladies que l'on
annonce comme plus particulièrement soumises à
l'action du magnétisme, puisque , suivant la nou-
velle théorie , la circulation libre et rapide de ce
fluide par les nerfs est un moyen de débarrasser
les canaux et de détruire les obstacles , c'est-à-dire
deuxième époque. — Rapport de Bailly. 97
les engorgements qu'il y rencontre. On dit en même
temps que le magnétisme est la pierre de touche de
la santé : si M. R** et madame de B** n'avaient pas
éprouvé les dérangements et les souffrances insé-
parables des obstructions , ils auraient été fondés
à se croire dans la meilleure santé du monde ; on
en doit dire autant de l'officier américain. Le ma-
gnétisme , annoncé comme indicateur des maux,
a donc absolument manqué son effet.
La chaleur que M. M ** a sentie à la rotule est
un effet trop léger et trop fugitif pour en rien
conclure ; on peut soupçonner qu'il vient de la
cause développée ci-dessus, c'est-à-dire de trop
d'attention à s'observer: la même attention retrou-
verait des sensations semblables dans tout autre
moment où le magnétisme ne serait pas employé.
L'assoupissement éprouvé par madame de Y** vient
sans doute de la constance et de l'ennui de la même
situation : si elle a eu quelques mouvements vapo-
reux , on sait que le propre des affections de nerfs
est de tenir beaucoup à l'attention qu'on y fait;
il suffit d'y penser ou d'en entendre parler pour
les faire renaître. On peut juger de ce qui doit ar-
river à une femme dont les nerfs sont très mobiles,
et qui , magnétisée durant une heure dix-neuf mi-
nutes , n'a ,
pendant ce temps , d'autre pensée que
celle des maux qui lui sont habituels. Elle aurait
pu avoir une crise nerveuse plus considérable sans
qu'on dut en être surpris.
98 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FliANCE.
(Quelques malades du peuple sont les seuls qui aient éprouvé
des effets- — Raisons de douter que ces effets appartiennent
au magnétisme.
Il ne reste donc que les effets produits sur la
femme Charpentier , sur François Grenet et sur
Joseph Ennuyé, qui puissent paraître appartenir
au magnétisme. Mais alors, en comparant ces trois
faits particuliers à tous les autres, les commis-
saires ont été étonnés que ces trois malades , de la
classe du peuple , soient les seuls qui aient senti
quelque chose, tandis que ceux qui sont dans une
classe plus élevée, doués de plus de lumières,
plus capables de rendre compte de leurs sensa-
tions, n'ont rien éprouvé. Sans doute François
Grenet a éprouvé de la douleur à l'œil et un lar-
moiement ,
pareequ'on a approché le pouce très
près de son œil ; la femme Charpentier s'est plainte
qu'en touchant son estomac la pression répon-
dait à sa descente, et cette pression peut avoir
produit une partie des effets que la femme a éprou-
vés : mais les commissaires ont soupçonné que ces
effets avaient été augmentés par des circonstances
morales.
Représentons-nous la position d'une personne
du peuple ,
par conséquent ignorante , attaquée
d'une maladie et désirant de guérir, amenée avec
appareil devant une grande assemblée , composée
en partie de médecins, où on lui administre un
traitement tout-à-fait nouveau pour elle, et dont
deuxième époque. —Rapport de Bailly. 99
elle se persuade d'avance qu'elle va éprouver des
prodiges; ajoutons que sa complaisance est payée,
et qu'elle croit nous satisfaire davantage en disant
qu'elle éprouve des effets : et nous aurons des cau-
ses naturelles pour expliquer ces effets; nous au-
rons du moins des raisons légitimes de douter que
leur vraie cause soit le magnétisme.
Les enfants ,
qui ne sont pas susceptibles de prévention , ne
sentent rien.
D'ailleurs on peut demander pourquoi le ma-
gnétisme a eu ces effets sur des gens qui savaient ce
qu'on leur faisait ,
qui pouvaient croire avoir inté-
rêt à dire ce qu'ils ont dit , tandis qu'il n'a eu au-
cune prise sur le petit Claude Renard, sur cette
organisation délicate de l'enfance, si mobile et si
sensible? La raison et .l'ingénuité de cet enfant
assurent la vérité de son témoignage. Pourquoi cet
agent n'a-t-il rien produit sur Geneviève Leroux,
qui était dans un état perpétuel de convulsions ? Elle
a certainement des nerfs mobiles : comment le ma-
gnétisme ne s'est-il pas manifesté , soit en augmen-
tant , soit en diminuant ses convulsions? Son in-
différence et son impassibilité portent à croire qu'elle
n'a rien senti , parceque l'absence de sa raison ne
lui a pas permis de juger qu'elle dût sentir quelque
chose.
I0O DU MAGNETISME ANIMAL LN FRANCE.
On soupçonne que l'imagination a part aux effets produits.
— On se propose de faire des expériences pour détruire ou
pour confirmer ce soupçon.
Ces faits ont permis aux commissaires d'obser-
ver que le magnétisme a semblé être nul pour ceux
des malades qui s'y sont soumis avec quelque in-
crédulité; que les commissaires, même ceux qui
ont des nerfs plus mobiles, ayant détourné exprès
leur attention , s'étant armés du doute philosophi-
que qui doit accompagner tout examen, n'ont point
éprouvé les impressions qu'ont ressenties les trois
malades de la classe du peuple ; et ils ont dû soup-
çonner que ces impressions, en les supposant tou-
tes réelles, étaient la suite d'une persuasion anti-
cipée , et pouvaient être un effet de l'imagination.
11 en est résulté un autre plan d'expériences. Leurs
recherches vont être désormais dirigées vers un
nouvel objet ; il s'agit de détruire ou de confirmer
ce soupçon , de déterminer jusqu'à quel point l'i-
magination peut influer sur nos sensations , et de
constater si elle peut être la cause , en tout ou en
partie, des effets attribués au magnétisme '.
1
Plusieurs des partisans du magnétisme animal ont voulu
réfuter ce rapport ; mais aucun n'a fait attention au point de
vue dans lequel Bailly et ses collègues se sont placés ici, et ils
ont parlé comme si , dans toutes leurs expériences, les commis-
saires avaient toujours eu en vue l'examen du magnétisme.
deuxième époque. —Rapport de Bailty. 1 o i
Méthode de M. Jumeliu pour magnétiser , différente de colle
de MM. Mesmer et Deslon.
Alors les commissaires ont entendu parler des
expériences qui ont été faites'chez M. le doyen de
la Faculté, par M. Jumelin, ^docteur en, méde-
cine ; ils ont désiré de voir ces expériences , et ils
se sont rassemblés avec lui chez l'un d'eux, M. Ma-
jault. M. Jumeliu leur a déclaré qu'il n'était dis-
ciple ni de M. Mesmer ni de M, Deslon; il n'a
rien appris d'eux sur le magnétisme animal , et sur
ce qu'il en a entendu dire . il a conçu des principes
et s'est fait des procédés. Ses principes consistent
à regarder le iluide magnétique animal comme un
fluide qui circule dans les corps , et qui en émane,
mais qui est essentiellement le même que celui qui
fait la chaleur; fluide qui , comme tous les autres,
tendant à. l'équilibre, passe du corps qui en a le
plus dans celui qui en a le moins. Ses procédés sont
également différents de ceux de MM, Mesmer et
Deslon ; il magnétise comme eux avec le doigt et la
baguette de fer conducteur, et par l'application des
mains , mais sans aucune distinction de pôles \
1
La théorie adoptée dès ce temps-là par M. Jumelin est
tout-à-fait analogue à celle des magnétiseurs de nos jours ,
qui de plus s'accordent tous ( en France du moins ) à regar-
der la distinction des pôles comme chimérique.
102 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
Quatrième expérience : elle prouve que par cette méthode on
produit les mêmes effets.
Huit hommes et deux femmes ont d'abord été
magnétisés et n'ont rien senti; enfin une femme
qui est portière de M. Alphonse Le Roy , docteur
en médecine, ayant été magnétisée au front, mais
sans la toucher, a dit qu'elle sentait de la chaleur.
M. Jumelin promenant sa main , et présentant les
cinq extrémités de ses doigts sur tout le visage de
la femme, elle a dit qu'elle sentait comme une
flamme qui se promenait : magnétisée à l'estomac ,
elle a ditysentirde la chaleur; magnétisée sur le dos,
elle a dit y sentir la même chaleur : elle a déclaré
de plus qu'elle avait chaud dans tout le corps , et
mal à la tête.
Les commissaires voyant que, sur onze per-
sonnes soumises à l'expérience, une seule avait
été sensible au magnétisme de M. Jumelin , ont
pensé que celle-ci n'avait éprouvé quelque chose
que parcequ'elle avait snns doute l'imagination
plus facile ù ébranler. L'oceasion était favorable
pour s'en éclaircir. La sensibilité de cette femme
étant bien éprouvée, il ne s'agissait que de la
mettre à l'abri de son imagination , ou du moins
de mettre son imagination en défaut. Les com-
missaires ont proposé de, lui bander les yeux , afin
d'observer quelles seraient ses sensations lors-
qu'on opérerait à son insu. On lui a bandé les
yeux , et on i';i magnétisée : alors les phénomènes
deuxième époque. —Rapport de Bailly. io5
n'ont plus répondu aux endroits où on a dirigé le
magnétisme. Magnétisée successivement sur l'es-
tomac et dans le dos , la femme n'a senti que de
la chaleur à la tète , de la douleur dans l'œil droit
,
dans l'œil et dans l'oreille gauches.
On lui a débandé les yeux , et M. Jumelin lui
ayant appliqué ses mains sur les hypocondres, elle
a dit y sentir de la chaleur; puis, au bout de quel-
ques minutes . elle a dit qu'elle allait se trouver
mal . et elle s'est trouvée mal en effet. Lorsqu'elle
a été bien revenue à elle, on l'a reprise, on lui a
bandé les yeux, on a écarté M. Jumelin . recom-
mandé le silence , et on a fait accroire à la femme
qu'elle était magnétisée. Les effets ont été les
mêmes, quoiqu'on n'agît sur elle ni de près ni
de loin; elle a éprouvé la même chaleur, la même
douleur dans les yeux et dans les oreilles; elle a
senti de plus de la chaleur dans le dos et dans les
reins.
Au bout d'un quart d'heure , on a fait signe à
M. Jumelin de la magnétiser à l'estomac, elle n'y
a rien senti ; au dos, de même. Les sensations ont
diminué au lieu d'augmenter ; les douleurs de la
tète sont restées; la chaleur du dos et des reins a
cessé.
On conclut que la méthode est indifférente ,
que la distinction-
des pôles est chimérique.
On voit qu'il y a eu ici des effets produits , et ces
effets sont semblables à ceux qu'ont éprouvés les
104 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
trois malades dont il a été question ci-dessus. Mais
les uns et les autres ont été obtenus par des procé-
dés différents ; il s'ensuit que les procédés n'y font
rien. La méthode de MM. Mesmer et Deslon, et une
méthode opposée, donnent également les mêmes-
phénomènes. La distinction des pôles est donc chi-
mérique.
Effets marqués de l'imagination.
On peut observer que quand la femme y voyait,
elle plaçait ses sensations précisément à l'endroit
magnétisé; au lieu que quand elle n'y voyait pas ,
elle les plaçait au hasard , et dans des parties très
éloignées des endroits où on dirigeait le magnétisme.
Il a été naturel de conclure que l'imagination dé-
terminait ses sensations, vraies ou fausses. On en a
été convaincu quand on a vu qu'étant bien reposée
,
ne sentant plus rien, et ayant les yeux bandés, cette
femme éprouvait tous les mêmes effets, quoiqu'on
ne la magnétisât pas. Mais la démonstration a été
complète, lorsque après une séance d'un quart
d'heure, son imagination s 'étant sans doute lassée
etrefroidie, les effets, au lieu d'augmenter out di-
minué au moment où la femme a été réellement
magnétisée.
Si elle s'est trouvée mal, cet accident arrive quel-
quefois aux femmes lorsqu'elles sont serrées et gê-
nées dansleursvêtcments ; l'application des mains
aux hypochondres a pu produire le même effet sur
une femme excessivement sensible ; mais on n'a
deuxième époque. —Rapport de Bailly. io5
pas même besoin de cette cause pour expliquer le
fait. 11 faisait alors très chaud : la femme avait
éprouvé sans doute de l'émotion dans les premiers
moments; elle a fait effort pour se soumettre à un
traitement nouveau , inconnu ; et après un effort
trop long-temps soutenu , il n'est pas extraordinaire
de tomber en faiblesse.
Cinquième expérience ,
qui donne les mêmes résultats efc
montre également l'effet de l'imagination.
Cet évanouissement a donc une cause naturelle
et connue ; mais les sensations qu'elle a éprouvées
lorsqu'on ne la magnétisait pas ne peuvent être
que l'effet de l'imagination.. Par des expériences
semblables que M. Jumelin a faites au même lieu,
le lendemain , en présence des commissaires , sur
un homme les yeux bandés , et sur une femme les
yeux découverts , on a eu les mêmes résultats ; on
a reconnu que leurs réponses étaient évidemment
déterminées par les questions qu'on leur faisait. La
question indiquait où devait être la sensation ; au
lieu de diriger sur eux le magnétisme, on ne faisait
que monter et diriger leur imagination. Un enfant
de cinq ans, magnétisé ensuite, n'a senti que la cha-
leur qu'il avait précédemment contractée en jouant.
Ces expériences ont paru assez importantes aux
commissaires pour leur faire désirer de les répéter,
afin d'obtenir de nouvelles lumières, et M. Jume-
lin a eu la complaisance de s'y prêter. 11 serait inu-
tile d'objecter que la méthode de M. Jumelin est
106 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE-
mauvaise; car on ne se proposait pas dans ce mo-
ment deprouver le magnétisme, mais l'imagina-
tion '.
Les commissaires sont convenus de bander les
yeux des sujets éprouvés, de ne point les magné-
tiser le plus souvent, et de faire les questions avec
assez d'adresse pour leur indiquer les réponses.
Cette marche ne devait pas les induire en erreur ;
elle ne trompait que leur imagination. En effet,
lorsqu'ils ne sont point magnétisés, leur seule ré-
ponse doit êlre qu'ils ne sentent rien; et lorsqu'ils le
sont, c'est l'impression sentie qui doit dicter leur
réponse , et non la manière dont ils sont Interrogés.
Sixième expérience , qui confirme et qui donne encore les
mêmes résultats.
En conséquence , les commissaires s'étant trans-
portés chez, M. Jumelin , on a commencé par
éprouver son domestique. On lui a appliqué sur
les yeux un bandeau préparé exprès, et qui a
servi dans toutes les expériences suivantes. Ce ban-
deau était composé de deux4
calottes de gomme
élastique, dont la concavité était remplie par de
l'édredon ; le tout enfermé et cousu dans deux
morceaux d'étoffe taillés en rond. Ces deux pièces
étaient attachées l'une à l'autre; elles avaient des
cordons qui se liaient par-derrière. Placées sur les
C'est ce qu'il est liés important de ne pas perdre de vue.
deuxième époque. —Rapport de Bailly. 107
yeux , die laissaient dans leur intervalle la place du
nez . et toute liberté pour la respiration , sans qu'on
put rien voir, même la lumière du jour, ni au tra-
vers, ni au-dessus, ni au-dessous du bandeau. Ces
précautions prises pour la commodité des sujets
éprouvés et pour la certitude des résultats, on a
persuadé au domestique de M. Jumelin qu'il était
magnétisé. Alors il a senti une chaleur presque gé-
nérale . des mouvements dans le ventre ; la tète
s'est appesantie; peu à peu il s'est assoupi, et a
paru sur le point de s'endormir. Ce qui prouve,
comme on l'a dit plus haut, que cet effet tient à la
situation, à l'ennui, et non au magnétisme.
Magnétisé ensuite les yeux découverts, en lui
présentant la baguette de fer au front , il y sent des
picotements : les yeux rebandés, quand on la lui
présente . il ne la sent point ; et quand on ne la lui
présente pas , interrogé s'il ne sent rien au front
.
il déclare qu'il sent quelque chose aller et revenir
dans la largeur du front.
M. B**, homme instruit , et particulièrement
en médecine, les yeux bandés, offre le même spec-
tacle ; éprouvant des effets lorsqu'on n'agit pas,
n'éprouvant souvent rien lorsqu'on agit. Ces effets
ont même été tels . qu'avant d'avoir été magnétisé
en aucune manière, mais croyant l'être depuis dix
minutes, il sentait dans les lombes une chaleur
qu'il comparait à celle d'un poêle. Il est évident
que Bt. B** avait une sensation forte, puisque,
pour en donner l'idée . il a eu besoin de recourir à
108 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
une pareille comparaison ; et celte sensation il ne
îa devait qu'à l'imagination, qui seule agissait sur
lui.
Il est évident que ces effets appartiennent à l'imagination.
Les commissaires, surtout les médecins, ont
fait une infinité d'expériences sur différents sujets
qu'ils ont eux-mêmes magnétisés, ou à qui ils ont
fait croire qu'ils étaient magnétisés. Ils ont indif-
féremment magnétisé , ou à pôles opposés , ou à
pôles directs et à contre-sens , et, dans tous les cas,
ils ont obtenu les mêmes effets : il n'y a eu , dans
ces épreuves , d'autre différence que celle des ima-
ginations plus ou moins sensibles '. Ils se sont donc
1
M. Sigault , docteur en médecine de la Faculté de Paris ,
connu pour avoir imaginé l'opération de la symphyse , a fait
plusieurs expériences qui prouvent que le magnétisme n'est
que l'effet de l'imagination. Voici le détail qu'il en a donné
dans une lettre datée du 3o juillet , et adressée à l'un des
commissaires :
« Ayant laissé croire , dans une grande maison , au Marais,
» que j'étais adepte de M. Mesmer ,
j'ai produit sur une dame
» différents effets. Le ton , l'air sérieux que j'affectai ,
joint à
» des gestes , lui firent une très grande impression ,
qu'elle
» voulut d'abord me dissimuler ; mais ayant porté ma main sur
» la région du cœur, j'ai senti qu'il palpitait. Son état d'op-
» pression désignait d'ailleurs un resserrement dans la poi-
« trine. A ces symptômes s'en joignirent bientôt d'autres ; la
» face devint couvulsive , les yeux se troublèrent; elle tomba
» enfin évanouie , vomit ensuite son dîner , eut plusieurs
» garderobes , et s'est trouvée dans un état de faiblesse et
» d'affaissement incroyable, J'ai répété le même manège sur
deuxième époque. —Rapport de Bailiy. 109
convaincus par les faits que l'imagination seule
peut produire différentes sensations et faire éprou-
ver «Je la"dou!eur, de la chaleur, même une chaleur
considérable, dans toutes les parties du corps ; et
» plusieurs personnes , avec plus ou moins de succès , selon
» leur degré de croyance et de sensibilité.
» Un artiste célèbre ,
qui donne des leçons de dessin aux
» enfants d'un de nos princes , se plaignait depuis quelques
» jours d'une grande migraine; il m'en fit part sur le Pont-
» Royal. Lui avant persuadé que j'étais initié dans les mvs-
» tères de M. Mesmer ,
presque aussitôt , au moyen de
» quelques gestes ,
j'enlevai sa douleur, à son grand étonne-
» ment.
» J'ai produit les mêmes effets sur un garçon ebapelier ,
» attaqué aussi d'une migraine; mais celui-ci n'éprouvant rien
') à mes premiers gestes ,
je lui portai ma main sur les fausses
» côtes , en lui disant de me regarder. Dès lors il éprouva
i) un serrement de poitrine , des palpitations , des bàille-
» ments , et un très grand malaise. Il ne douta plus , dès ce
» moment , du pouvoir que j'avais sur lui. En effet, avant
» porté mon doigt sur la partie affectée ,
je l'interrogeai sur
» ce qu'il éprouvait. Il me répondit que sa douleur descendait.
» Je lui assurai que j'allais la diriger vers le bras, et la faire
» sortir par le pouce ,
que je lui serrai vivement. Il me crut
» sur ma parole, et fut soulagé pendant deux heures. A cette
» époque il m'arrêta dans la rue , pour me dire que sa dou-
» leur était revenue. C'est effet est , ce me semble, le même
« que celui que produit le dentiste sur Je moral de ceux qui
» vont cbez lui pour se faire tirer une dent.
» Dernièrement encore, étaut au p/irloir dans un couvent ,
» rue du Yieux-Colombier, faubourg Saint-Germain, une jeune
» dame me dit ; Vous allez donc chez 31. Mesmer ? Oui, lui dis-
>» je ;
et à travers la grille je puis vous magnétiser. Eu même
» temps, je lui présentai le doigt; elle s'effraya, se trouva
110 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
ils ont conclu qu'elle entre nécessairement pour
beaucoup dans les effets attribués au magnétisme
animal. Mais il faut convenir que la pratiqdfe du
magnétisme produit , dans le corps animé, des
changements plus marqués et des dérangements
plus considérables que ceux qui viennent d'être
rapportés. Aucun des sujets qui ont cru être ma-
gnétisés jusqu'ici n'ont été ébranlés jusqu'à avoir
des convulsions; c'était donc un nouvel objet d'ex-
périence, que d'éprouver si , en remuant seulement
l'imagination, on pourrait produire des crises sem-
blables à celles qui ont lieu au traitement public '.
» saisie , et me pria en grâce de cesser. Elle était tellement
» émue ,
que , si j'eusse insiste davantage , elle serait tombée
» infailliblement en convulsions. »
M. Sigaulta raconte qu'il avait éprouvé lui-même le pouvoir
de l'imagination. Un jour qu'il était question de le magnéti-
ser pour le convaincre , il sentit , au moment qu'on se déter-
mina à le toucher, un resserrement de poitrine et des palpita^
tions ; mais s étant bientôt rassuré, on employa vainement tous
les gestes et tous les procédés du magnétisme ,
qui ne firent au-
cune impression sur lui. (iV. du R.)
' C'est donc toujours l'imagination qu'il s'agit d'éprouver :
cette seule réflexion suffit pour répondre à toutes les objections
faites aux commissaires sur cette partie de leur rapport. D'un
autre côté, je ne vois pas ce que peuvent objecter, à ces expé-
riences comparatives , les magnétiseurs modernes, eux qui
admettent que la volonté d'agir est indispensable à l'action du
magnétisme.
deuxième époque. —Rapport de Bail/y. 1 1
1
On se propose d'éprouver si l'imagination , dans ses effets ,
peut
aller jusqu'à produire des crises. — Septième expérience,
sur un arbre magnétise'.
Alors plusieurs expériences ont été déterminées
par cette vue. Lorsqu'un arbre a été touché suivant
les principes et la méthode du magnétisme , toute
personne qui s'y arrête doit éprouver plus ou moins
les effets de cet agent ; il en est même qui y perdent
connaissance ou quiy éprouvent des convulsions. On
en parla à M.Deslon, qui répondit que l'expérience
devait réussir, pourvu que le sujet fût fort sensible;
et on convint avec lui de la faire à Passy, en pré-
sence de M. Franklin. La nécessité que le sujet fût
sensible fit penser aux commissaires que, pour
rendre l'expérience décisive et sans réplique , il
fallait qu'elle fût faite sur une personne choisie par
M. Deslon , et dont il aurait éprouvé d'avance la
sensibilité au magnétisme. M. Deslon a donc amené
avec lui un jeune homme d'environ douze ans. On
a marqué dans le verger du jardin un abricotier
bien isolé et propre à conserver le magnétisme
qu'on lui aurait imprimé. On y a mené M. Deslon
seul, pour qu'il le magnétisât; le jeune homme
étant resté dans la maison , et avec une personne
qui ne l'a pas quitté. On aurait désiré que M. Des-
lon ne fût pas présent à l'expérience ; mais il a dé-
claré qu'elle pourrait manquer, s'il ne dirigeait pas
sa canne et ses regards sur cet arbre , pour en
augmenter l'action. On a pris le parti d'éloigner
112 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
M. Deslon le plus possible , et de placer des com-
missaires entre lui et le jeune homme , afin de s'as-
surer qu'il ne ferait point de signal , et de pouvoir
répondre qu'il n'y avait point eu d'intelligence.
Ces précautions, dans une expérience qui doit être
authentique , sont indispensables sans être offen-
santes.
On a ensuite amené le jeune homme , les yeux
bandés , et on l'a présenté successivement à quatre
arbres qui n'étaient point magnétisés , en les lui
faisant embrasser chacun pendant deux minutes,
suivant ce qui avait été réglé par M. Deslon lui-
même.
M. Deslon présent, et à une assez grande dis-
tance, dirigeait sa canne sur l'arbre réellement
magnétisé.
Au premier arbre , le jeune homme , interrogé
au bout d'une minute , a déclaré qu'il suait à grosses
gouttes ; il a toussé, craché , et il a dit sentir une
petite douleur sur la tête : la distance a l'arbre ma-
gnétisé était environ de vingt-sept pieds.
Au second arbre il se sent étourdi, même dou-
leur sur la tête : la distance était de trente - six
pieds.
Au troisième arbre, l'étourdissement redouble
ainsi que le mal de tête : il dit qu'il croit approcher
de l'arbre magnétisé; il en était alors environ à
trente-huit pieds.
deuxième époque. —Rapport de Bailly. ii3
Le malade tombe en crise sous un arbre qui n'est pas
magnétisé.
Enfin au quatrième arbre non magnétisé, et à
viugt-quatre pieds environ de distance de l'arbre
qui l'avait été . le jeune homme est tombé en crise ;
il a perdu connaissance, ses membres se sont rai-
dis , et on l'a porté sur un gazon voisin, où M. Des-
lon lui a donné des secours et l'a fait revenir.
L'imagination a donc produit cette crise.
Le résultat de cette expérience est entièrement
contraire au magnétisme. M. Deslon a voulu expli-
quer le fait . en disant que tous les arbres sont ma-
gnétisés pareux-mêmes. et que le magnétisme était
d'ailleurs renforcé par sa présence. Mais alors une
personne sensible au magnétisme ne pourrait ha-
sarder d'aller dans un jardin . sans risquer d'avoir
des convulsions ; cette assertion serait démentie
par l'expérience de tous les jours. La présence de
M. Deslon n'a rien fait de plus que ce qu'elle a fait
dans le carrosse où le jeune homme est venu avec
lui . placé vis-à-vis de lui , et où il n'a rien éprouvé.
Si le jeune homme n-'eùt rien senti . même sous
l'arbre magnétisé . on aurait pu dire qu'il n'élait
pas assez sensible . du moins ce jour-là : mais le
jeune homme est tombé en crise sous un arbre qui
n'était pas magnétisé; c'est pax conséquent un effet
qui n'a pointde cause physique, de cause extérieure,
ll/j. DU MAGNÉTISME ANIMAI EH FRANCE.
et qui n'en peut avoir d'autre que l'imagination.
L'expérience est donc tout-à-fait concluante : le
jeune homme savait qu'on le menait à l'arbre ma-
gnétisé; son imagination s'est frappée, successive-
ment exaltée , et au quatrième arbre elle a été
montée au degré nécessaire pour produire la crise '.
D'autres expériences viennent à l'appui de celle-
ci , et fournissent le même résultat. Un jour que
les commissaires se sont tous réunis à Passy, chez
M. Franklin , et avec M. Deslon , ils avaient prié
ce dernier d'amener avec lui des malades , et de
choisir, dans le traitement des pauvres , ceux qui
seraient le plus sensibles au magnétisme. M. Des-
lon a amené deux femmes ; et tandis qu'il était
occupé à magnétiser M Franklin et plusieurs per-
sonnes dans un autre appartement , on a séparé ces
1
On ne peut rien imaginer de plus concluant que cette ex-
périence , et cependant les magnétiseurs ne manquèrent pas d'y
faire des objections. « Si le jeune homme est tombe en crise avant
«d'arriver à l'arbre magnétisé , dit M. Deslon , ce ria pu être
» que la suite d'un travail commencé ,
peut-être dans la voi-
»ture, dans laquelle il était venu avec moi, ou peut-être
» dans le traitement des jours précédents. » Cependant M. Des-
lon docteur- régent de la Faculté, était un homme très in-
struit, et même un homme d'esprit, comme on ne peut en
douter d'après différents ouvrages qui nous restent de lui; mais
jusqu'où ne peut pas aller l'illusion sur un esprit prévenu !
Les magnétiseurs ont encore de nos jours la prétention de
donner aux arbres la vertu magnétique , et de communiquer
par ce moyen , aux sujets sensibles , non plus des convul-
sions , mais le sommeil ou le somnambulisme.
deuxième époque. —Rapport de Bailly. ii5
deux femmes , et on les a placées dans deux pièces
différentes.
Huitième expérience, qui donne le même résultat. Une
femme qui croit être magnétisée tombe en crise.
L'une , la femme P**, a des taies sur les yeux ;
mais comme elle voit toujours un peu , on lui a
cependant couvert les yeux du bandeau décrit ci-
dessus. On lui a persuadé qu'on avaitamenéM.Des-
lon pour la magnétiser : le silence était recom-
mandé ; trois commissaires étaient présents, l'un
pour interroger, l'autre pour écrire , le troisième
pour représenterai. Deslon. On a eu l'air d'adresser
la parole à M. Deslon . en le priant de commencer ;
mais on n'a point magnétisé la femme : les trois
commissaires sont restés tranquilles , occupés seu-
lement à observer ce qui allait se passer. Au bout
de trois minutes, la malade a commencé à sentir
un frisson nerveux ; puis successivement elle a
senti une douleur derrière la tête , dans les bras .
un fourmillement dans les mains (c'est son ex-
pression); elle se raidissait, frappait dans ses mains,
se levait de son siège , frappait des pieds : la crise
a été bien caractérisée. Deux autres commissaires,
placés dans la pièce à côté , la porte fermée , ont
entendu les battements de pieds et de mains, et
,
sans rien voir, ont été les témoins de cette scène
bruyante.
1 1
G
DC MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
Neuvième expérience ,
qui donne le même résultat. Une femme
qui croit être magnétisée à travers une porte tombe en crise.
Ces deux commissaires étaient avec l'autre ma-
lade, la demoiselle B**, attaquée de maux de nerfs.
On lui a laissé la vue libre et les yeux découverts :
on l'a assise devant une porte fermée, en lui per-
suadant que M. Deslon était de l'autre côté , occupé
à la magnétiser. Il y avait à peine une minute qu'elle
était assise devant cette porte , quand elle a com-
mencé à sentir du frisson ; après une autre minute,
elle a eu un claquement de dents , et cependant
une chaleur générale ; enfin , après une troisième
minute, elle est tombée tout-à-fait en crise. La
respiration était précipitée ; elle étendait les deux
bras derrière le dos , en les tordant fortement et
en penchant le corps en devant ; il y a eu tremble-
ment général de tout le corps ; le claquement de
dents est devenu si bruyant ,
qu'il pouvait être en-
tendu de dehors ; elle s'est mordu la main , et assez
fort pour que les dents soient restées marquées.
Il est bon d'observer qu'on n'a touché en au-
cune manière ces deux malades ; on ne leur a pas
même tàté le pouls , afin qu'on ne pût pas dire
qu'on leur avait communiqué le magnétisme , et
cependant les crises ont été complètes. Les com-
missaires, qui ont voulu connaître l'effet du travail
de l'imagination , et apprécier la part qu'elle pou-
vait avoir aux crises du magnétisme, ont obtenu
deuxième époque. —Rapport de Baitly. 117
tout ce qu'ils désiraient. 11 est impossible de voir
l'effet de ce travail, plus à découvert et d'une ma-
nière plus évidente que dans ces deux expériences.
Si les malades ont déclaré que leurs crises sont
plus fortes au traitement , c'est que l'ébranlement
des nerfs se communique , et qu'en général toute
émotion propre et individuelle est augmentée par
le spectacle d'émotions semblables.
On a eu occasion d'éprouver une seconde fois la
femme P*\ et de reconnaître combien elle était
dominée par son imagination. On voulait faire l'ex-
périence de la tasse magnétisée : cette expérience
consiste à choisir, dans un nombre de tasses, une
tasse que l'on magnétise; on les présente successi-
vement à un malade sensible au magnétisme ; il
doit tomber en crise, ou du moins éprouver des
effets sensibles , lorsqu'on lui présente la tasse
magnétisée : il doit être indifférent à toutes celles
qui ne le sont pas. Il faut seulement, comme l'a
recommandé M. Deslon , les lui présenter à pôle
direct , afin que celui qui tient la tasse ne magné-
tise pas le malade , et qu'on ne puisse avoir d'autre
effet que celui du magnétisme de la tasse.
La femme P** a été mandée à l'Arsenal chez
M. Lavoisier , où était M. Deslon ; elle a com-
mencé par tomber en crise dans l'antichambre,
avant d'avoir vu ni les commissaires ni M. Deslon
mais elle savait qu'elle devait le voir, et c'est un
effet bien marqué de l'imagination.
1 1
S
DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
Dixième expérience de la tasse magnétisée : même résultat.
Lorsque la crise a été calmée , on a amené la
femme dans le lieu de l'expérience. On lui a pré-
senté plusieurs tasses de porcelaine, qui n'étaient
point magnétisées ; la seconde tasse a commencé
à l'émouvoir; et à la quatrième elle est tombée
tout-à-fait en crise. On peut répondre que son état
actuel était un état de crise , qui avait commencé
dès l'antichambre , et qui se renouvelait de lui-
même : mais ce qui est décisif, c'est qu'ayant de-
mandé à boire , on lui en a donné dans la tasse
magnétisée par M. Deslon lui-même ; elle a bu
tranquillement, et a dit qu'elle était bien soula-
gée. La tasse et le magnétisme ont donc manqué
leur effet, puisque la crise a été calmée, au lieu
d'être augmentée '.
Onzième expérience , avec cette tasse; même résultat.
Quelque temps après ,
pendant que M. Majault
examinait les taies qu'elle a sur les yeux, on lui a
présenté derrière la tête la tasse magnétisée, et
cela pendant douze minutes ; elle ne s'en est point
» Les magnétiseurs croient encore de nos jours pouvoir,
en accumulant le fluide magnétique dans l'eau , lui commu-
niquer des qualités particulières auxquelles les malades ma-
gnétisés, surtout quand ils sont somnambules ,
paraissent très
sensibles.
deuxième époque. —Rapport de Bailty. i ig
aperçue, et n'a éprouvé aucun effet; elle n'a même
dans aucun moment été plus tranquille, parce-
que son imagination était distraite , et occupée de
l'examen qu'on faisait de ses yeux.
Effet marque de l'imagination et de la prévention.
On a raconté aux commissaires que, cette femme
étant seule dans l'antichambre, différentes person-
nes étrangères au magnétisme s'étaient approchées
d'elle , et que les mouvements convulsifs avaient
recommencé. On lui a fait observer qu'on ne la ma-
gnétisait pas ; mais son imagination était tellement
frappée ,
qu'elle a répondu : Si vous ne me faisiez
rien , je ne serais pas dans l'état où je suis. Elle
savait qu'elle était venue pour être soumise à des
expériences; l'approche de quelqu'un, le moindre
bruit attirait son attention, réveillait l'idée du ma-
gnétisme , et renouvelait les convulsions.
Douzième expérience; cet effet va jusqu'à faire
perdre la parole.
L'imagination, pour agir puissamment, a sou-
vent besoin que l'on touche plusieurs cordes à la
fois. L'imagination répond à tous les sens ; sa réac-
tion doit être proportionnée et au nombre de sens
qui l'ébranlent , et à celui des sensations reçues :
c'est ce que les commissaires ont reconnu par une
expérience dont ils vont rendre compte. M. Jume-
lin leur avait parlé d'une demoiselle, âgée de vingt
120 DU MAGNETISME ANIMAL BN FRANCK.
ans , à qui il a fait perdre la parole par le pouvoir
du magnétisme; les commissaires ont répété cette
expérience chez lui ; la demoiselle a consenti à s'y
prêter et à se laisser bander les yeux. -
On a d'abord tâché d'obtenir le même effet sans
la magnétiser ; mais , quoiqu'elle ait senti ou cru
sentir des effets du magnétisme , on n'a pu parve-
nir à frapper assez son imagination pour que l'ex-
périence réussit. Quand on l'a magnétisée réelle-
ment, en lui laissant les yeux bandés , on n'a pas
eu plus de succès. On lui a débandé les yeux ; alors
l'imagination a été ébranlée à la fois par la vue et
par l'ouïe, les effets ont été plus marqués ; mais,
quoique la tête commençât à s'appesantir, quoi-
qu'elle sentît de l'embarras à la racine du nez , et
une grande partie des symptômes qu'elle avait
éprouvés la première fois , cependant la parole ne
se perdait pas. Elle a observé elle-même qu'il fal-
lait que la main qui la magnétisait au front des-
cendît vis-à-vis du nez. se souvenant que la main
était ainsi placée lorsqu'elle a perdu la voix. On a
fait ce qu'elle demandait, et en trois quarts de mi-
nute elle est devenue muette; on n'entendait plus
que quelques sons inarticulés et sourds, malgré
les efforts visibles du gosier pour pousser le son , et
ceux de la langue et des lèvres pour l'articuler. Cet
état a duré seulement une minute. On voit que, se
trouvant précisément dans 1rs mêmes circonstan-
ces, la séduction de l'esprit, el son effet sur les or-
ganes de la voix 5
ont été les mêmes. Mais ce ne-
deuxième époque. —Rapport de Bailly. \ 2 1
tait pas assez que la parole l'avertît qu'elle était
magnétisée, il a fallu que la vue lui portât un té-
moignage plus fort et plus capable d'ébranler; il a
fallu encore qu'un geste , déjà connu , réveillât ses
idées. Il semble que cette expérience montre mer-
veilleusement comment l'imagination agit , se
monte par degrés , et a besoin de plus de secours
extérieurs pour être plus efficacement ébran-
lée '.
Le regard sert à frapper l'imagination. — Treizième
expérience ,
qui prouve cet effet du regard.
Ce pouvoir de la vue sur l'imagination explique
les effets que la doctrine du magnétisme attribue
au regard. Le regard a éminemment la puissance
de magnétiser ; les signes , les gestes employés , ne
font communément rien . a-t-on dit aux commis-
saires, que sur un sujet dont on s'est précédem-
ment emparé, en lui jetant un regard. La raison en
est simple ; c'est dans les yeux où sont déposés les
traits les plus expressifs des passions ; c'est là que
se déploie tout ce que le caractère a de plus impo-
sant et de plus séducteur. Les yeux doivent donc
avoir un grand pouvoir sur nous ; mais ils n'ont ce
pouvoir, que parcequ'ils ébranlent l'imagination ;
Cette douzième expérience ne paraît pas tout- à-fait aussi
concluante que les précédentes , puisque les commissaires ne
peuvent parvenir à faire perdre la parole à la malade sans la
magnétiser.
122 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
et d'une manière ou plus ou moins exagérée , sui-
vant la force de cette imagination. C'est donc au
regard à commencer tout l'ouvrage du magnétisme;
et l'effet en est si puissant, il a des traces si pro-
fondes ,
qu'une femme nouvellement arrivée chez,
M. Deslon , ayant rencontré , en sortant de crise ,
les regards d'un de ses disciples qui la magnétisait,
le fixa pendant trois quarts d'heure. Elle a été long-
temps poursuivie par ce regard ; elle voyait toujours
devant elle ce même œil attaché à la regarder, et
elle l'a porté constamment dans son imagination
pendant trois jours , dans le sommeil comme dans
la veille. On voit tout ce que peut produire une ima-
gination capable de conserver si long-temps la
même impression, c'est-à-dire de renouveler elle-
même, et par sa propre puissance', la même sen-
sation pendant trois jours.
Ces expériences sont uniformes et décisives ; elles prouvent
que l'imagination suffit pour produire les effets attribue's
au magnétisme.
Les expériences qu'on vient de rapporter sont
uniformes et sont également décisives ; elles auto-
risent à conclure que l'imagination est la véritable
cause des effets attribués au magnétisme. Mais les
partisans de ce nouvel agent répondront peut-être
que l'identité des effets ne prouve pas toujours l'i-
dentité des causes. Ils accorderont que l'imagina-
tion peut exciter ces impressions sans magnétisme ;
mais ils soutiendront que le magnétisme peut aussi
deuxième époque. —Rapport de Bailly. \2ù
les exciter sans elle. Les commissaires détruiraient
facilement cette assertion par le raisonnement et
par les principes de la physique : le premier de tous
est de ne point admettre de nouvelles causes sans
une nécessite absolue. Lorsque les effets observés
peuvent avoir été produits par une cause existante,
et que d'autres phénomènes ont déjà manisfestée*
la saine physique enseigne que les effets observés
doivent lui être attribués ; et lorsqu'on annonce
avoir découvert une cause jusqu'alors inconnue, la
saine physique exige également qu'elle soit éta-
blie, démontrée par des effets qui n'appartiennent
à aucune cause connue , et qui ne puissent être
expliqués que par la cause nouvelle. Ce serait donc
aux partisans du magnétisme à présenter d'autres
preuves , et à chercher des effets qui fussent entiè-
rement dépouillés des illusions de l'imagination.
Mais comme les faits sont plus démonstratifs que
le raisonnement , et ont une évidence qui frappe
davantage, les commissaires ont voulu éprouver
par l'expérience ce que ferait le magnétisme lors-
que l'imagination n'agirait pas.
Quatorzième expérience ,
qui prouve que le magnétisme ne
produit rien sans l'imagination.
On a disposé dans un appartement deux pièces
contiguës , et unies par une porte de communica-
tion. On avait enlevé la porte, et on lui avait
substitué un châssis couvert et tendu d'un double
papier. Dans l'une de ces pièces était un com-
1^4 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
missaire pour écrire tout ce qui se passerait , et
une dame, annoncée pour être de province et pour
avoir du linge à faire travailler. On avait mandé
la demoiselle B**, ouvrière en linge, déjà em-
ployée dans les expériences de Passy , et dont on
connaissaitla sensibilité au magnétisme. Lorsqu'elle
est arrivée , tout était arrangé de manière qu'il n'y
avait qu'un seul siège où elle pût s'asseoir, et ce
siège était placé dans l'embrasure de la porte de
communication , où elle s'est trouvée comme dans
une niche.
Les commissaires étaient dans l'autre pièce , et
l'un d'eux , médecin , exercé à magnétiser , et ayant
déjà produit des effets, a été chargé de magnétiser
la demoiselle B** à travers le châssis de papier.
C'est un principe de la théorie du magnétisme,
que cet agent passe à travers les portes de bois ,
les murs , etc. Un châssis de papier ne pouvait lui
faire obstacle ; d'ailleurs M. Deslon a établi positi-
vement que le magnétisme passe à travers le
papier, et la demoiselle B **
était magnétisée
comme si elle eût été à découvert et en sa pré-
sence.
Elle l'a été en effet pendant une demi-heure, à un
pied et demi de distance, à pôles opposés, en suivant
toutes les règles enseignées par M. Deslon , et que
les commissaires ont vu pratiquer chez lui. Pendant
ce temps, la demoiselle B** a fait gaiement la con-
versation. Interrogée sur sa santé, elle a répondu
librement qu'elle se portait fort bien : à Passy,
deuxième époque. —Rapport de Bailty. 1 25
elle est tombée en crise au bout de trois minutes ;
ici elle a supporté le magnétisme , sans aucun effet,
pendant trente minutes. C'est qu'ici elle ignorait
être magnétisée, et qu'à Passy elle croyait l'être.
On voit donc que l'imagination seule produit tous
les effets attribués au magnétisme; et lorsque l'ima-
gination n'agit pas , il n'y a plus d'effets.
Quinzième expérience ,
qui prouve que l'imagination agit
pour produire des crises.
On ne peut faire qu'une objection à cette expé-
rience : c'est que la demoiselle B** pouvait être
mal disposée , et se trouver moins sensible dans
ce moment au magnétisme. Les commissaires ont
prévu l'objection, et ont fait en conséquence l'ex-
périence suivante. Aussitôt qu'on a cessé de ma-
gnétiser à travers le papier, le môme médecin-
commissaire a passé dans l'autre pièce : il lui a été
facile d'engager la demoiselle B** à se laisser ma-
gnétiser. Alors il a commencé à la magnétiser, en
observant , comme dans l'expérience précédente ,
de se tenir à un pied et demi de distance , de n'em-
ployer que des gestes , et les mouvements du doigt
index et de la baguette de fer ; car s'il eût appli-
qué les mains et touché les hypocondres, on au-
rait pu dire que le magnétisme avait agi par cette
application plus immédiate. La seule différence
qu'il y a eu entre ces deux expériences, c'est que,
dans la première , il a magnétisé à pôles opposés,
en suivant les règles, au lieu que, dans la seconde,
126 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
il a magnétisé à pôles directs et à contre-sens. En
agissant ainsi, on ne devait produire aucun effet,
suivant la théorie du magnétisme.
Cependant, après trois minutes, la demoiselle B**
a senti un malaise, de l'étouffement ; il est sur-
venu successivement un hoquet entrecoupé , un
claquement de dents , un serrement à la gorge ,
un grand mal de tête ; elle s'est agitée avec inquié-
tude sur sa chaise; elle s'est plainte des reins;
elle frappait quelquefois prestement de son pied
sur le parquet; puis elle étendait ses bras der-
rière le dos, en les tordant fortement, comme
à Passy; en un -
mot, la crise convulsive a été
complète et parfaitement caractérisée. Elle a eu
tous ces accidents en douze minutes , tandis que
le même traitement employé pendant trente mi-
nutes l'a trouvée insensible. Il n'y a de plus ici
que l'imagination ; c'est donc à elle que ces effets
appartiennent.
Seizième expérience ,
qui prouve que l'imagination agit
e'galement pour faire cesser les crises.
Si l'imagination a fait commencer la crise, c'est
encore l'imagination qui l'a fait cesser. Le com-
missaire qui la magnétisait a dit qu'il était temps
de finir ; il lui a présenté ses deux doigts index en
croix; et il est bon d'observer que par là il là ma-
gnétisait à pôles directs, comme il avait fait jus-
qu'alors; il n'y avait donc rien de changé, le
même traitement devait continuer les mêmes im-
deuxième époque. —Rapport de Bailly. 127
pressions. Mais l'intention a suffi pour calmer la
crise : la chaleur et le mal de tête se sont dissipés.
On a toujours poursuivi le mal de place en place
,
en annonçant qu'il allait disparaître. C'est ainsi
qu'à la voix , qui commandait à l'imagination , la
douleur du cou a cessé, puis successivement les
accidents à la poitrine , à l'estomac et aux bras.
Il n'a fallu que trois minutes , après lesquelles la
demoiselle B** a déclaré ne plus rien sentir et être
absolument dans son état naturel.
L'imagination fait tout, le magnétisme est nul.
Ces dernières expériences, ainsi que plusieurs
de celles qui ont été faites chez M. Jumelin , ont le
double avantage de démontrer à la fois, et la puis-
sance de l'imagination, et la nullité du magnétisme
dans les effets produits.
Concours de plusieurs causes pour augmenter les crises
au traitement public.
Si les effets sont encore plus marqués , si les
crises semblent plus violentes au traitement pu-
blic , c'est que plusieurs causes se joignent à l'ima-
gination pour opérer avec elle, pour multiplier et
pour agrandir ses effets. On commence par le re-
gard à s'emparer des esprits ; l'attouchement , l'ap-
plication des mains suit bientôt , et il convient d'en
développer ici les effets physiques.
128 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
Effet de l'attouchement et de la pression.
Ces effets sont plus ou moins considérables : les
moindres sont des hoquets, des soulèvements
d'estomac , des purgations ; les plus considérables
sont les convulsions ,
que l'on nomme crises. L'en-
droit où l'attouchement se porte est aux hypocon-
dres, au creux de l'estomac, et quelquefois sur
les ovaires, quand ce sont des femmes que l'on
touche. Les mains , les doigts pressent et compri-
ment plus ou moins ces différentes régions.
Sur le colon.
Le colon, un de nos gros intestins , parcourt les
deux régions des hypocondres et la région épigas-
trique qui les sépare. Il est placé immédiatement
sous les téguments. C'est donc sur cet intestin que
l'attouchement se porte, sur cet intestin sensible et
très irritable. Le mouvement seul, le mouvement
répété sans autre agent , excite l'action muscu-
laire de l'intestin , et procure quelquefois des éva-
cuations. La nature semble indiquer , comme par*
instinct, cette manœuvre aux hypocondriaques. La
pratique du magnétisme n'est que cette manœuvre
même ; et les purgations qu'elle peut produire sont
encore facilitées, dans le traitement magnétique,
par l'usage fréquent et presque habituel d'un vrai
purgatif, la crème de tartre en boisson.
deuxième époque. —Rapportât' Bailly. 129
Mais lorsque le mouvement excite principale-
ment l'irritabilité du colon , cet intestin offre, d'an-
tres phénomènes. Il se gonfle plus ou moins , et
prend quelquefois un volume considérable. Alors
il communique au diaphragme une telle irritation,
que cet organe entre plus ou moins en convul-
sion ; et c'est ce qu'on appelle crise dans le traite-
ment du magnétisme animal. Un des commissaires
a vu une femme sujette à une espèce de vomisse-
ment spasmodique , répété plusieurs fois chaque
jour. Les efforts ne produisaient qu'une eau trouble
et visqueuse , semblable à celle que jettent les ma-
lades en crise dans la pratique du magnétisme. La
convulsion avait son siège dans le diaphragme , et
la région du colon était si sensible , que le plus
léger attouchement sur cette partie, une forte
commotion de l'air, la surprise causée par un bruit
imprévu , suffisaient pour exciter la convulsion.
Cette femme avait donc des crises sans magné-
tisme ,
par la seule irritabilité du colon et du
diaphragme, et les femmes qui sont magnétisées
ont leurs crises par la même cause et par cette
irritabilité.
Sur l'estomac.
L'application des mains sur l'estomac a des effets
physiques également remarquables. L'application
se fait directement sur cet organe. On y opère
tantôt une compression forte et continue, tantôt
des compressions légères et réitérées, quelquefois
un frémissement par un mouvement de rotation
9
1J0 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
de la baguette de fer appliquée sur cette partie ;
enfin en y passant successivement et rapidement
les pouces l'un après l'autre. Ces manœuvres por-
tent promptement à l'estomac un agacement plus
ou moins fort et plus ou moins durable , selon
que le sujet est plus ou moins sensible et irritable.
On prépare, on dispose l'estomac à cet agacement
en le comprimant préalablement. Cette compres-
sion le met dans le cas d'agir sur le diapbragme
,
et de lui communiquer les impressions qu'il reçoit.
11 ne peut s'irriter que le diaphragme ne s'irrite ;
et de là résultent, comme par l'action du colon ,
les accidents nerveux dont on vient de parler.
Chez les femmes sensibles , si l'on vient à com-
primer simplement les deux hypocondres sans au-
cun autre mouvement, l'estomac se trouve serré,
et ces femmes tombent en faiblesse. C'est ce qui
est arrivé à la femme magnétisée par M. Jumelin
,
et ce qui arrive souvent sans autre cause , lorsque
les femmes sont trop serrées dans leurs vêtements.
11 n'y a point de crise alors , parceque l'estomac
est comprimé sans être agacé, et que le diaphragme
reste dans son état naturel. Ces mêmes manœuvres
pratiquées chez les femmes sur les ovaires , outre
les effets qui leur sont particuliers, produisent bien
plus puissamment encore les mêmes accidents.
On connaît l'influence et l'empire de l'utérus sur
l'économie animale \
» Les considérations relatives à cette influence et au dangex
deuxième époque, —Rapport de Bailly. , 1 5
1
Centre nerveux ,
qui e'tablit une correspondance géne'rale.
Le rapport intime de l'intestin colon , de l'esto-
mac et de l'utérus avec le diaphragme , est une
des causes des effets attribués au magnétisme. Les
régions du bas-ventre , soumises aux différents
attouchements, répondent à différents plexus qui
y constituent un véritable centre nerveux , au
moyen duquel , abstraction faite de tout système .
il existe très certainement une sympathie, une
•communication, une correspondance entre toutes
les parties du corps, une action et une réaction,
telles que les sensations excitées dans ce centre
ébranlent les autres parties du corps, et que réci-
proquement une sensation'éprouvée dans une par-
tie ébranle et met en jeu le centre nerveux ,
qui
souvent transmet cette impression à toutes les
autres parties.
Effets de l'imagination sur ce centre nerveux.
Ceci explique non seulement les effets de l'at-
touchement magnétique , mais encore les effets
physiques de l'imagination. On a toujours observé
que les affections de l'âme portent leur première
impression sur ce centre nerveux , ce qui fait dire
communément qu'on a un poids sur l'estomac et
qu'on se sent suffoqué. Le diaphragme entre ^n
du magne'tisme à cet égard se trouvent développées dans le
Rapport secret que les commissaires firent au gouvernement
,
et dont je parlerai plus loin.
• 9-
102 Dl MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
jeu , d'où les soupirs , les pleurs , les ris. On
éprouve alors une réaction sur les viscères du bas-
ventre ; et c'est ainsi que l'on peut rendre raison
des désordres physiques produits par l'imagination.
Le saisissement occasione la colique , la frayeur
cause la diarrhée , le chagrin donne la jaunisse.
L'histoire de la médecine renferme une infinité
d'exemples du pouvoir de l'imagination et des
affections de l'âme. La crainte du feu , un désir
violent, une espérance ferme et soutenue, un
accès de colère, rendent l'usage des jambes à un
goutteux perclus , à un paralytique ; une joie vive
et inopinée dissipe une fièvre quarte de deux mois ;
une forte attention arrête le hoquet; des muets
par accident recouvrent la parole à la suite d'une
vive émotion de l'àme. L'histoire montre que cette
émotion suffit pour faire recouvrer la parole , et
les commissaires ont vu que l'imagination frappée
avait suffi pour en suspendre l'usage. L'action et la
réaction du physique sur le moral , et du moral sur
le physique , sont démontrées depuis que l'on ob-
serve en médecine, c'est-à-dire depuis son origine.
Les crises naissent et de l'attouchement et de l'imagination.
Les pleurs, les ris , la toux , les hoquets, et en
général tous les effets observés dans ce qu'on appelle
les crises du traitement public, naissent donc , ou
de ce que les fonctions du diaphragme sont trou-
blées par un moyen physique , tel que l'attouche-
ment et la pression ; ou de la puissance dont l'ima-
deuxième époque. — Rapport de Bailly. i33
gination est douée pour agir sur cet organe et pour
troubler ses fonctions.
L'imagination déploie ses effets plus en grand dans les
traitements publics ,
parceque les impressions et les mou-
vements se communiquent.
Si l'on objectait que l'attouchement n'est pas
toujours nécessaire à ces effets , on répondrait que
l'imagination peut avoir assez de ressources pour
produire tout par elle-même , surtout l'imagina-
tion agissant dans un traitement public , double-
ment excitée alors par son propre mouvement et
par celui des imaginations qui l'environnent. On
a vu ce qu'elle produit dans les expériences faites
par les commissaires sur des sujets isolés ; on peut
juger de ses effets multipliés sur des malades réunis
dans le traitement public. Ces malades y sont ras-
semblés dans un lieu serré , relativement à leur
nombre ; l'air y est chaud, quoiqu'on ait soin de
le renouveler, et il est toujours plus ou moins
chargé de gaz méphitique , dont l'action se porte
particulièrement à la tête et sur le genre nerveux.
S'il y a de la musique , c'est un moyen de plus
pour agir sur les nerfs et pour les émouvoir.
Effets de l'imagination et de l'imitation dans les assemblées
nombreuses.
Plusieurs femmes sont magnétisées à la fois, et
n'éprouvent d'abord que des effets semblables à
ceux que les commissaires ont obtenus dans plu-
l3/| DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
sieurs de leurs expériences. Ils ont reconnu que ,
même au traitement , ce n'est le plus souvent qu'au
bout de deux heures que les crises commencent.
Peu à peu les impressions se communiquent et se
renforcent , comme on le remarque aux représen-
tations théâtrales , où les impressions sont plus
grandes lorsqu'il y a beaucoup de spectateurs, et
surtout dans les lieux où l'on a la liberté d'ap-
plaudir ; ce signe des émotions particulières établit
une émotion générale, que chacun partage au de-
gré dont il est susceptible. C'est ce qu'on observe
encore dans les armées un jour de bataille , où
l'enthousiasme du courage , comme les terreurs
paniques , se propagent avec tant de rapidité :
le son du tambour et de la musique militaire, le
bruit du canon , la mousqueterie, les cris, le dés-
ordre, ébranlent les organes, donnent aux esprits
le même mouvement et montent les imaginations
au même degré; dans cette unité d'ivresse, une
impression manifestée, devient universelle ; elle
encourage à charger, ou elle détermine à fuir. La
même cause fait naître les révoltes. L'imagination
gouverne la multitude. Les hommes réunis en
nombre sont plus soumis à leurs sens, la raison
a moins d'empire sur eux ; et lorsque le fanatisme
préside à ces assemblées , il produit les trembleurs
desCevennes (i). C'est pour arrêter ce mouvement
(i) M. le maréchal de Villars ,
qui terminales troubles des
Cevcnnes , dit : « J'ai vu dans ce genre des choses que je n'au-
deuxième époque. —Rapport de B'ai Uy. 1 35
si facilement communiqué aux esprits, que dans
les villes séditieuses on défend les attroupements.
Partout l'exemple agit sur le moral , l'imitation
» rais pas crues , si elles ne s'étaient point passées sous mes
» yeux : une ville entière dont toutes les femmes et les filles
,
» sans exception ,
paraissaient possédées du diable. Elles
«tremblaient et prophétisaient publiquement dans les rues...
» Une eut la hardiesse de trembler et de prophétiser pen-
» dant une heure devant moi. Mais de toutes ces folies , la plus
» surprenante fut celle que me raconta M. l'évêque d'Alais , et
» que je mandai à M. de Chamillard , en ces termes :
» Un M. de Mandagors , seigneur de la terre de ce nom
,
» maire d'Alais ,
possédant les premières charges dans la ville
» et dans le comté, ayant d'ailleurs été quelque temps subdé-
» légué de M. de Bâville , vient de faire une chose extraordi-
» naire. C'est un homme de soixante ans , sage par ses moeurs,
» de beaucoup d'esprit , ayant composé et fait imprimer plu-
» sieurs ouvrages. J'en ai lu quelques uns , mais dans lesquels ,
» avant que de savoir ce que je viens d'apprendre de lui, j'ai
» trouvé une imagination bien vive.
» Une prophétesse , âgée de vingt-sept à vingt-huit ans , fut
» arrêtée, il y a environ dix-huit mois, et menée devant M. d'A-
» lais. IH'interrogea en présence de plusieurs ecclésiastiques.
» Cette créature , après l'avoir écouté , lui répond d'un air rao-
» deste , et l'exhorte à ne plus tourmenter les vrais enfants de
» Dieu , et puis lui parle pendant une heure de suite une Jan-
» gue étrangère , à laquelle il ne comprit pas un mot , comme
» nous avons vu le duc de La Ferté autrefois, quand il avait un
» peu bu, parler anglais devant des Anglais. J'en ai vu dire :
» J'entends bien qu'il parle anglais, mais je ne comprends pas
» un mot de ce qu'il dit. Cela eût été difficile aussi à com-
» prendre , car jamais il n'avait su un mot d'anglais. Cette fille
» parlait grec , hébreu ,
de même.
» Vous croyez bien que M. d'Alais fit enfermer la prophe-
» tesse. Après plusieurs mois , celle fille paraissant revenue de
}.")() DU MAGNÉTISME AN1M.U. EK FRANCE.
machinale met en jeu le physique : en isolant les
individus, on calme les esprits; en les séparant, \
on fait cesser également les convulsions toujours
» ses égarements parles soins et avis du sieur de Mandagors ,
» qui la fréquentait , on la laissa en liberté' ; et de celte liberté,
» et de celles que le sieur Mandagors prena it avec elle, il en est
» arrivé que celle propliélesse est grosse.
» Mais le fait présent est que le sieur de Mandagors s'esl dé-
» fait de toutes ses charges , les a remises à son fils , et a dit à
» quelques particuliers , et à M. l'évêque lui-même, que c'était
» par le commandement de Dieu qu'il avait connu cette prophé-
» tesse, et que l'enfant qui en naîtra sera le vrai Sauveur du
» monde. De tout cela , et. en un autre pays que celui-ci , l'on
» tic ferait autre chose que d'envojer M. le maire et la prophé-
» tesse aux Petites-Maisons. M. l'évêque m'a proposé de le faire
» arrêter. J'ai voulu auparavant en conférer avec M. de Bà-
» ville , ordonnant cependant de l'observer , et la prophétesse
» aussi , de manière qu'ils ne pussent s'échapper : ma pei:sée
» étant qu'au milieu des foux , ce qui regarde un fou de cette
» importance doit faire le moins de bruit qu'il est possible ;
» qu'il fallait par conséquent tâcher de le dépayser tout dou-
» cernent , et s'en assurer ensuite ; car vous jugez bien que de
» déclarer publiquement pour prophète un maire d'Alais , un
» seigneur de terres assex considérables , ancien subdélégué
» de l'intendant, auteur , et jusqu'alors réputé sage , au milieu
» de gens qui sont accoutumés à l'estimer et à le respecter, tout
» cela pourrait en pervertir plus qu'en corriger, d'autant plus
» que , hors la folie de croire que Dieu lui a ordonné de con-
» naître celte fille , il est très sage dans ses discours, comme
» était Don Quichotte , très sage , hors quand il était question
» de chevalerie. L'avis de M. de Bàville fut comme le mien
» de ne pas brusquer. Ses enfants le menèrent sans éclat
» dans un de ses châteaux, où on le retint , el la prophétesse
« fut renfermée. » Vie du maréchal duc de Villars ,
pag. 3^5
et suiv. ( Noie du Rapport. )
DEUXIÈME EPOQUE.
—
RtippOI't de BllUly. l5~
contagieuses de leur nature : on en a un exemple
récent dans les jeunes filles de Saint-Rocli. qui
.
séparées . ont été guéries des convulsions qu'elles
avaient étant réunies (1).
On retrouve donc le magnétisme , ou plutôt
l'imagination, agissant au spectacle, à l'armée, dans
les assemblées nombreuses, comme au baquet,
agissant par des moyens différents, mais produisant
des effets semblables. Le baquet est entouré d'une
foule de malades ; les sensations sont continuelle-
ment communiquées et rendues ; les nerfs , à la
(1) Le jour de la cérémonie de la première communion, faite
en la paroisse de Saint-Roch , il y a quelques années (ijSo),
après l'office du soir, on fît, ainsi qu'il est d'usage , la proces-
sion en dehors. A peine les enfants furent-ils rentrés à l'e'-
glise, et rendus à leurs places ,
qu'une jeune fille se trouva
mal et eut des convulsions. Cette affection se propagea avec
une telle rapidité, que , dans l'espace d'une demi-heure . cin-
quante ou soixante jeunes filles , de douze à dix-neuf ans , tom-
bèrent dans les mêmes convulsions ; c'est-à-dire , serrement
à la gorge, gonflement à l'estomac , l'étouffement , le hoquet
et les convulsions plus ou moins fortes. Ces accidents repa-
rurent à quelques unes dans le courant de la semaine ; mais
le dimanche suivant, étant assemblées chez les dames de Sainte-
Anne , dont l'institution est d'enseigner les jeunes filles , douze
retombèrent dans les mêmes convulsions . et il en serait tombé
davantage, si on n'eût eu la précaution de renvoyer sur-le-
champ chaque enfant chez ses parents. On fut obligé de mul-
tiplier les écoles. En séparant ainsi les enfants , et ne les te-
nant assemblés qu'en petit nombre , trois semaines suffirent
pour dissiper entièrement cette affection convulsive épidémi-
que. Voyez, pour des exemples semblables, le Naturalisme
des convulsions , par 31. Hecquel. '
JVole du R. )
1 58 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
longue , doivent se fatiguer de cet exercice , ils
s'irritent , et la femme la plus sensible donne le
signal. Alors les cordes , partout tendues au même
degré et à l'unisson, se répondent, et les crises se
multiplient ; elles se renforcent mutuellement ,
deviennent violentes. En même temps , les hom-
mes témoins de ces émotions les partagent à pro-
portion de leur sensibilité nerveuse ; et ceux chez
qui cette sensibilité est plus grande et plusmobile
tombent eux-mêmes en crise.
Cette grande mobilité , en partie naturelle et en
partie acquise , tant chez les hommes que chez
les femmes, devient habitude. Ces sensations une
ou plusieurs fois éprouvées , il ne s'agit plus que
d'en rappeler le souvenir , de monter l'imagina-
tion au même degré, pour opérer les mêmes effets.
C'est ce qu'il est toujours facile défaire en plaçant
le sujet dans les mêmes circonstances. Alors il n'est
plus besoin du traitement public, on n'a qu'à
toucher les hypocondres, promener le doigt et la
baguette de fer devant le visage ; ces signes sont
connus. Il n'est pas même nécessaire qu'ils soient
employés; il suffit que les malades , les yeux,
bandés , croient que ces signes sont répétés sur
eux, se persuadent qu'on les magnétise : les idées
se réveillent , les sensations se reproduisent ;
l'imagination, employant ses moyens accoutu-
més , el reprenant les mêmes voies , fait reparaître
les mêmes phénomènes. C'est ce qui arrive à des
malades de Ai. Deslon, qui tombent en crise sans
deuxième époque. —Rapport de Bailly. i5c)
baquet, et sans être excités par le spectacle du
traitement public.
Attouchement , imagination, imitation, sont les vraies causes
des effets attribue's au magnétisme.
Attouchement , imagination , imitation , telles
sont donc les vraies causes des effets attribués à
cet agent nouveau connu sous le nom de magné-
tisme animal, à ce fluide que l'on dit circuler dans
le corps, et se communiquer d'individu en indi-
vidu. Tel est le résultat des expériences des com-
missaires , et des observations qu'ils ont faites sur
les moyens employés et sur les effets produits.
Cet agent, ce fluide n'existe pas ; mais, tout chimé-
rique qu'il est , l'idée n'en est pas nouvelle. Quel-
ques auteurs ,
quelques médecins du siècle der-
nier en ont expressément traité dans plusieurs ou-
vrages. Les recherches curieuses et intéressantes
de M. ïhouret prouvent au public que la théorie,
les procédés , les effets du magnétisme animai ,
proposés dans le siècle dernier, étaient à peu près
semblables à ceux qu'on renouvelle dans celui-ci.
Le magnétisme n'est donc qu'une vieille erreur.
Cette théorie est présentée aujourd'hui avec un
appareil plus imposant, nécessaire dans un siècle
plus éclaire; mais elle n'en est pas moins fausse.
L'homme saisit, quitte, reprend l'erreur qui le
flatte. Il est des erreurs qui seront éternellement
chères ù l'humanité. Combien l'astrologie n'a-
t-elle pas reparu de fois sur la terre! Le magnétisme
î/(0 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
tendrait à nous y ramener. On a voulu le lier aux
influences célestes, pour qu'il séduisît davantage ,
et qu'il attirât les hommes par les deux espérances
qui les touchent le plus , celle de savoir leur avenir,
et celle de prolonger leurs jours.
L'imagination semble la pluspuissante de Ces causes; l'attouche-
ment sert à l'ébranler, et l'imitation répand ses impressions.
11 y a lieu de croire que l'imagination est la
principale des trois causes que l'on vient d'assi-
gner au magnétisme. On a vu par les expériences
citées qu'elle suffit seule pour produire des crises.
La pression, l'attouchement, semblent donc lui
servir de préparations; c'est par l'attouchement
que les nerfs commencent à s'ébranler, l'imita-
tion communique et répand les impressions. Mais
l'imagination est cette puissance active et terrible
qui opère les grands effets que l'on observe avec
étonnement dans le traitement public. Ces effets
frappent les yeux de tout le monde, tandis que
la cause est obscure et cachée. Quand on consi-
dère que ces effets ont séduit dans les siècles der-
niers des hommes estimables par leur mérite , par
leurs connaissances, et même par leur génie, tels
que Paracelse, Van-Helmont, Kïrcher, etc., on ne
doit pas s'étonner si aujourd'hui des personnes
instruites, éclairées, si même un grand nombre de
médecins y ont été trompés. Les commissaires
,
admis seulement au traitement public, où l'on
n'a ni le temps ni la facilité de faire des expé-
deuxième époque. —Rapport de Baitfy. 1 !\ i
riences décisive? . auraient pu eux-mêmes être in-
duits en erreur. Il faut avoir eu la liberté d'isoler
les effets . pour en distinguer les causes ; il faut
avoir vu comme eux l'imagination agir en quel-
que sorte partiellement, produire ses effets séparés
et en détail , pour concevoir l'accumulation de ses
effets , pour savoir se faire une idée de sa puis-
sance entière . et se rendre compte de ses prodiges.
Mais cet examen demande un sacrifice de temps,
et un nombre de recherches suivies . qu'on n'a pas
toujours le loisir d'entreprendre pour son instruc-
tion ou sa curiosité particulière, qu'on n'a pas
même le droit de suivre, à moins d'être, comme
les commissaires, chargé des ordres du roi , et
honoré de la confiance publique.
M. Deslon ne s éloigne pas de ces principes, et il croit utile
d'employer le pouvoir de l'imagination dans la pratique de
la médecine.
M. Deslon ne s'éloigne pas de ces principes. Il
a déclaré dans le comité tenu chez M. Franklin.
le 10 juin . qu'il croyait pouvoir poser en fait, que
l'imagination avait la plus grande part dans les
effets du magnétisme animal ; il a dit que cet agent
nouveau n'était peut-être que l'imagination elle-
même, dont le pouvoir est aussi puissant qu'il est
peu connu ; il assure avoir constamment reconnu
ce pouvoir dans le traitement de ses malades, et il
assure également que plusieurs ont été ou guéris ou
infiniment soulages. Il a observé aux commis-
l42 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
saires que l'imagination ainsi dirigée au soula-
gement de l'humanité souffrante serait un grand
bien dans la pratique delà médecine (1); et, per-
suadé de cette vérité du pouvoir de l'imagination,
il les a invités à en étudier chez lui la marche et les
effets. Si M. Deslon est encore attaché à la première
idée que ces effets sont dus à l'action d'un fluide ,
qui se communique d'individu à individu par l'at-
touchement ou par la direction d'un conducteur,
il ne tardera pas à reconnaître, avec les commis-
saires , qu'il ne faut qu'une cause pour un effet,
et que , puisque l'imagination suffit , le fluide est
inutile. Sans doute nous sommes entourés d'un
fluide qui nous appartient ; la transpiration insen-
sible forme autour de nous une atmosphère de
vapeurs également insensibles : mais ce fluide
n'agit que comme les atmosphères , ne peut se
communiquer qu'infiniment peu par l'attouche-
ment , ne se dirige ni par des conducteurs , ni par
le regard, ni par l'intention , n'est point propagé
par le son , ni réfléchi par les glaces , et n'est sus-
ceptible , dans aucun cas, des effets qu'on lui
attribue.
(i)M. Deslon avait déjà dit , eu 1780 : «Si M. Mesmer n'a-
•> vait d'autre secret que celui de faire agir l'imagination effica-
» cernent pour la santé, n'en aurait-il pas toujours un bien
» merveilleux ? car si la médecine d'imagination était la meil-
» leure ,
pourquoi ne ferions-nous pas la médecine d'imagina-
» tion ? » Observations sur le Magnétisme animal, pages /\6
et 4 7 . (N.duR.)
deuxième époque.— Rapport (le Bailly. \.\~)
L'imagination est presque toujours nuisible quand elle produit
des effets violents et des convulsions.
11 reste à examiner si les crises ou les convul-
sions produites par les procédés de ce prétendu
magnétisme, dans les assemblées autour du ba-
quet, peuvent être utiles . et guérir ou soulager les
malades. Sans doute l'imagination des malades in-
flue souvent beaucoup dans la cure de leurs mala-
dies. L'effet n'en est connu que par une expérience
générale, et n'a point été déterminé par des ex-
périences positives; mais il ne semble pas qu'on
en puisse douter. C'est un adage connu , que la foi
sauve en médecine; cette foi est le produit de l'i-
magination : alors l'imagination n'agit que par des
moyens doux; c'est en répandant le calme dans
tous les sens, en rétablissant l'ordre dans les fonc-
tions, en ranimant tout par l'espérance \ L'espé-
rance est la vie de l'homme; qui peut lui rendre
'
Tous ceux qui auront observé avec soin les traitements
magnétiques modernes seront forcés de reconnaître que c'est
le plus souvent de celte manière qu'agit maintenant l'imagi-
nation sur les malades ; et rien n'est plus digne de recher-
ches que l'observation de ces effets bienfaisants , fruit de
l'espoir, de la confiance et du recueillement prolongé , ac-
compagnés de la conviction qu'ont les malades qu'ils sont sou-
mis à l'influence d'une cause salutaire. Certes , si les commis-
saires de 1 7S4 , si les illustres auteurs du rapport que nous
reproduisons ici , vivaient encore , ils ne reculeraient pas ,
comme tant de médecins soi-disant philosophes, devant l'exa-
1 44 ,)U MAGNETISME AM.MAL EN FRANCE.
l'une contribue à lui rendre l'autre. Mais lorsque
l'imagination produit des convulsions, elle agit par
des moyens violents ; ces moyens sont presque tou-
jours destructeurs. Il est des cas très rares où ils
peuvent être utiles ; il est des cas désespérés où il
faut tout troubler pour ordonner tout de nouveau.
Ces secousses dangereuses ne peuvent être d'usage
en médecine que comme les poisons. Il faut que la
nécessité les commande, et que l'économie les em-
ploie. Ce besoin est momentané, la secousse doit
être unique. Loin de la répéter, le médecin sage
s'occupe des moyens de réparer le mal nécessaire
qu'elle a produit. Mais au traitement public du
magnétisme, les crises se répètent tous les jours;
elles sont longues, violentes. L'état de ces crises
étant nuisible, l'habitude n'en peut être que fu-
neste. Comment concevoir qu'une femme dont la
poitrine est attaquée puisse, sans danger, avoir
des crises d'une toux convulsive, des expectora-
tions forcées , et par des efforts violents et répétés
fatiguer, peut-être déchirer le poumon , où l'on a
tant de peine à porter le baume et les adoucisse-
ments? Comment imaginer qu'un homme, quelle
que soit sa maladie, ait besoin , pour la guérir, do
tomber clans des crises où la vue semble se perdre,
où les membres se raidissent, où, dans des mou-
men de phénomènes qu'ils avaient pour ainsi dire prévus ,
parceqif ils connaissaient la toute-puissance de la cause qui les
produit.
deuxième époque. — Rapport de Baitty. i45
vements précipités et involontaires , il se frappe
rudement la poitrine ; crises qui finissent par un
crachement abondant de glaires et de sang? Ce sang
n'est ni vicié ni corrompu ; ce sang sort des vais-
seaux, d'où il est arraché par les efforts, et d'où il
sort contre le vœu de la nature. Ces effets sont donc
un mal réel, et non un mal curatif ; c'est un mal
ajouté à la maladie, quelle qu'elle soit.
Ces convulsions peuvent devenir habituelles , se répandre dans
les villes , et se communiquer aux enfants.
Ces crises ont encore un autre danger. L'homme
est sans cesse maîtrisé parla coutume ; l'habitude
modifie la nature par degrés successifs; mais elle
en dispose si puissamment, que souvent elle la
change presque entièrement et la rend méconnais-
sable. Qui nous assure que cet état de crises, d'a-
bord imprimé à volonté, ne deviendra pas habi-
tuel ? Et si cette habitude, ainsi contractée, repro-
duisait souvent les mêmes accidents, malgré la
volonté , et presque sans le secours de l'imagina-
tion , quel serait le sort d'un individu assujetti à ces
crises violentes , tourmenté physiquement et mora-
lement de leur impression malheureuse, dont les
jours seraient partagés entre l'appréhension et la
douleur, et dont la vie ne serait qu'un supplice
durable? Ces maladies de nerfs, lorsqu'elles sont
naturelles , font le désespoir des médecins ; ce n'est
pas à l'art à les produire. Cet art est funeste, qui
trouble les fonctions de l'économie animale, pousse
i '|6 du magmVfismi: ANIMAL EN France.
la nature à des écarts, et multiplié les victimes de
ses dérèglements. Cet art est d'autant plus dange-
reux ,
que non seulement il aggrave les maux de
nerfs en en rappelant les accidents , en les faisant dé-
générer en habitude; mais si ce mal est contagieux,
comme on peut le soupçonner, l'usage de provo-
quer des convulsions nerveuses , et de les exciter en
public dans les traitements, est un moyen de les
répandre dans les grandes villes , et même d'en
affliger les générations à venir, puisque les maux
et les habitudes des parents se transmettent à leur
postérité.
Conclusion. Le fluide magnétique n'existe pas , et les moyens
employe's pour le mettre en action sont dangereux.
Les commissaires ayant reconnu que ce fluide
magnétique animal ne peut être aperçu par aucun
de nos sens, qu'il n'a eu aucune action ni sur
eux-mêmes ni sur les malades qu'ils lui ont sou-
mis ; s'étant assurés que les pressions et les attou-
chements occasionent des changements rarement
favorables dans l'économie animale, et des ébran-
lements toujours fâcheux dans l'imagination; ayant
enfin démontré, par des expériences décisives,
que l'imagination sans magnétisme produit des
convulsions , et que le magnétisme sans l'imagina-
tion ne produit rien; ils ont conclu, d'une voix
unanime, sur la question de l'existence et de l'uti-
lité du magnétisme , que rien ne prouve l'existence
du fluide magnétique animal ; que ce fluide sans
deuxième époque. — Putppori de Baiify. 147
existence est par conséquent sans utilité; que les
violents effets que l'on observe au traitement pu-
blic appartiennent à l'attouchement . à l'imagi-
nation mise en action, et à cette imitation machi-
nale qui nous porte malgré nous à répeter ce qui
frappe nos sens. Et en même temps ils se croient
obligés d'ajouter, comme une observation impor-
tante, que les attouchements, l'action répétée de
l'imagination pour produire des crises, peuvent
être nuisibles ; que le spectacle de ces crises est
également dangereux, à cause de cette imitation,
dont la nature semble nous avoir fait une loi; et
que par conséquent tout traitement public où les
moyens du magnétisme seront employés ne peut
avoir, à la longue, que des effets funestes (1).
A Paris, ce 11 août 1784.
Signé B. Fra.xeo.ix, Majault, ee Roy.
Saelix , Ballet , d'Arcet . de Bory .
GuiELOTIX . LaVOISIER.
(i)Si l'on objectait aux commissaires que cette conclusion
porte sur le magnétisme en général, au lieu de porter seule-
ment sur le magnétisme pratiqué par H. Deslon , les commis-
saires répondraient que l'intention du roi a été d
;
avoir leur
avis sur le magnétisme animal; ils n'ont point par conséquent
excédé les bornes de leur commission. Ils répondraient encore
que M. Deslon leur a paru instruit de ce qu'on appelle les
principes du magnétisme , et qu'il possède certainement les
movens de produire des effets et d'exciter des crises.
Ces principes de M. Deslon sont les mêmes que ceux qui
sonl renfermés dans les vingt-sept propositions que H. Mes*
10.
]/|8 DU MAGNETISME ANIMAL i;.\ FRANCE.
RAPPORT SECRET.
Outre le rapport qu'on vient de lire et qui lut ré-
pandu dans le public avec une grande profusion ,
les commissaires réunis de l'Académie des sciences
et de la Faculté de médecine en firent un autre
qu'on tint secret, et qui fut adressé au ministre.
Dans celui-ci, les commissaires s'occupent unique-
ment des dangers que peut entraîner la pratique
du magnétisme animal sous le rapport des mœurs,
et attribuent les crises des femmes à l'impression
niera rendues publiques par la voie de l'impression en 1779.
Si M. Mesmer annonce aujourd'hui une the'orie plus vaste , les
commissaires n'ont point eu besoin de connaître cette the'orie,
pour de'oider de l'existence et de l'utilité du magnétisme ; ils
n'ont dû considérer que les effets. C'est parles effets que l'exis-
tence d'une cause se manifeste; c'est par les mêmes effets que
son utilité peut être démontrée. Les phénomènes sont connus
par observation , long-temps avant qu'on puisse parvenir à la
théorie qui les enchaîne et qui les explique. La théorie de l'ai-
mant n'existe pas encore , et ses phénomènes sont constatés par
l'expérience de plusieurs siècles. La théorie de M. Mesmer est
ici indifférente et superflue ; les pratiques , les effets, voilà ce
qu'il s'agissait d'examiner. Or il est aisé de prouver que les
pratiques essentielles du magnétisme sont connues de M. Des.
Ion.
M. Dcslon a été pendant plusieurs années disciple de
M. Mesmer. Il a vu constamment, pendantec temps, employer
les pratiques du magnétisme animal, et les moyens de l'exciter
et de le diriger. M. Deslon a lui-même traite des malades de-
vant M. Mesmer ; éloigné , il a opéré les mêmes effets que chez
M. Mesmer. Ensuite , rapprochés, l'un et l'autre ont réuni
leurs malades, l'un et l'autre ont traité indistinctement ces
deuxième époque. — Rapport Secret. îjo
que le traitement magnétique fait sur leurs sens .
même sans qu'elles s'en doutent. ( V. ce Rapport,
avec celui des commissaires de la Société royale
de médecine, à la fin de l'ouvrage. ) Ces considé-
rations, il faut le dire, ne peuvent plus guère
s'appliquer au magnétisme . tel qu'il est pratique
aujourd'hui- puisque les traitements publics sont
devenus extrêmement rares . et qu'un a sensible-
ment modifié, dans les traitements particuliers,
tous les procédés qui pouvaient entraîner des in-
convénients.
malades, et par conséquent en suivant les mêmes procédés.
La méthode que suit aujourd'hui M. Deslon ne peut donc être
que ceLle de M. Mesmer.
Les effets se correspondent également. H v a des crises
aussi violentes , aussi multipliées, et annoncées par des sym-
ptômes semblables , chez M. Deslon et chez M. Mesmer ; ces
effets n'appartiennent donc point aune pratique particulière ,
mais à la pratique du magnétisme en général. Les expériences
des commissaires démontrent que les effets obtenus par M. Des-
lon sont dus à l'attouchement , à l'imagination, à l'imitation.
Ces causes sont donc celles du magnétisme en général. Les
observations des commissaires les ont convaincus que ces cri-
ses convulsives et les movens violents ne peuvent être utiles
en médecine que comme les poisons; et ils ont jugé , indé-
pendamment de toute théorie ,
que partout où l'on cherchera
à exciter des convulsions, elles pourront devenir habituelles
et sensibles , elles pourront se répandre en épidémie, et peut-
être s'étendre aux générations futures.
Les commissaires ont dû eu conclure en conséquence que
non seulement les procédés d'une pratique particulière , mais
les procédés du magnétisme en général ,
pouvaient , à la lon-
gue .'devenir funestes. Noie du Rapport. )
100 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
Le rapport signe par la majorité des commissai-
res de la Société royale de médecine offre les
mêmes conclusions que celui de Bailly; il s'ap-
puie sur des expériences tout-à-fait analogues :
mais il est beaucoup moins remarquable. Je le
placerai dans les notes à la fin du volume.
Quant au rapport que fit à part M. de Jussieu,
j'ai cru que les partisans du magnétisme auraient
eu quelque raison de se plaindre si je ne l'avais
pas placé auprès de celui de Bailly.
deuxième époque. —Rapport de M.deJussicu. 1 5 1
RAPPORT
DE Liy DES COMMISSAIRES
CHARGÉS PAR LE SOI
De l'examen du magnétisme animal.
i J'ai ete nomme, le 5 avril i~84-pour examiner
la doctrine, les procédés et les effets du magnétisme
animal pratiqué par M. Deslon. Le rapport de
MM. Mauduyt. Àndry et Caille, avec lesquels j'é-
tais chargé de cet examen, n'a point été signe par
moi . et je dois compte de mes motifs, pour qu'on
ne me prête point une opinion différente de la
mienne.
»11 m'a paru que la commission dont nous étions
chargés exigeait de nous, non pas un simple ju-
gement fondé sur quelques faits isolés , mais un
exposé méthodique de faits nombreux et variés ,
propres à éclaircir la question , à éclairer le gou-
vernement et le public, et à déterminer l'opinion
de l'un et de l'autre.
» Les partisans du magnétisme annoncent une
grande cause , un agent ou fluide universel . exis-
tant dans toute la nature . formant dans les corps
animés le principe de vie ,
pouvant se transmettre
de l'un cà l'autre . et produisant . au moyen de cette
communication . des effets plus ou moins sensibles.
102 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
Ces effets , s'ils ont lieu , supposent une action dé-
terminée , et un agent quelconque ; ils peuvent être
salutaires, ou nuisibles, ou indifférents au corps
qui les ressent.
«Sans remonter à une théorie peut-être trop su-
blime, l'objet des commissaires doit être de vérifier
les effets , d'en reconnaître la cause immédiate ,
d'en déterminer l'utilité médicale. Avant d'exami-
ner ou d'admettre une brillante hypothèse, un sys-
tème nouveau , il est sage de s'assurer auparavant
de la réalité des principes qui lui servent de base.
Nous avons vu d'abord , chez M. Deslon , une partie
des effets qui se sont reproduits à nos yeux sous
différentes formes.
» Le baquet, les fers courbes dirigés sur les ma-
lades , la. corde qui les unit , la baguette de fer,
sont les instruments connus du magnétisme , aux-
quels on attribue la propriété déconcentrer le fluide
répandu dans l'air, de le transmettre à chaque in-
dividu , et de le faire circuler de l'un à l'autre. Cette
action est augmentée par les procédés magnétiques,
qui tantôt concourent avec l'appareil précédent ,
tantôt sont employés seuls. Ils consistent en frot-
tements , contacts simples , mouvements directs
de la baguette ou seulement du doigt , sur la per-
sonne que l'on magnétise. Parmi les effets qui en
résultent , les uns sont internes , et ne peuvent
être connus que par le rapport de celui qui les
éprouve : tels sont la chaleur à la partie du corps
en contact avec le fer sortant du baquet ; la circu-
deuxième "époque. —Rapport de M. de Jussieu. 1 55
lation sentie d'un fluide , favorisée par la ehaîne
des malades disposés en cercle et se tenant tous
par la main ; l'impression de chaleur ou de froid ,
de malaise ou de bien-être, excitée par les procé-
dés décrits. Les autres , obtenus par les mêmes
moyens continués , sont externes , et se manifes-
tent au dehors parles bâillements, moiteur, sueur,
larmes, ris, agitation, mouvements convulsifs
légers ou graves, sommeil, perte ou suspension
des sens , anéantissement , évacuation de divers
genres.
» On nous a communiqué les procédés au moyen
desquels nous pouvions exciter des sensations pa-
reilles à celles dont nous étions témoins. Quelques
uns de nous ont essayé d'agir ; d'autres se sont
contentés d'être juges et spectateurs. Des effets re-
produits par nous-mêmes ne pouvant être niés ,
mais n'étant pas toujours constants , uniformes et
correspondants à notre manière d'opérer, nous
avons pu soupçonner une cause variable , diffé-
rente de celle qu'on annonçait. C'était , selon les
professeurs de cette doctrine , un fluide répandu
dans les corps animés , s 'échappant par tous les
points de leur surface : il fallait constater l'exis-
tence de ce fluide.
»On a demandé des preuves physiques de cette
existence. M. Deslon a avoué qu'il n'en connaissait
aucune , que nul moyen ne pouvait le faire tomber
sous les sens ; il a ajouté que l'action de ce fluide
sur le corps vivant était la seule preuve de son
IJ4 M MAGNETISME ANIMAL EN FBANCE.
existence ; qu'il avait négligé toute autre démons-
tration ; que son objet étant uniquement la recher-
che d'un nouveau moyen de guérir, il avait tourné
toutes ses vues vers ce seul point.
» Ce genre depreuves devenait peut-être incertain
et insuffisant , pareeque les partisans de l'opinion
contraire pouvaient attribuer les effets à l'impression
produite par le contact immédiat, ou par le frotte-
ment ; et dans la supposition où-ces effets auraient
lieu sans contactée qui est plus rare, ilstrouveraient
encore la causedans une imagination plusou moins
exaltée. Il fallait donc, pour les expériences déci-
sives, renoncer à tout frottement, qui peut être re-
gardé lui-même commecause indépendante du ma-
gnétisme. L'attouchement exercé par une large sur-
face, ou par une forte pression, diffère beaucoup de
celui qui n'a lieu que par un léger rapprochement
d'une petite surface , telle que l'extrémité du doigt
ou d'une baguette : le premier, ayant quelque rap-
port avec le frottement , doit encore être exclus ;
mais on peut admettre le second , en évitant de
confondre ses effets avec ceux qui sont produits
sans attouchement, et de leur donner la même va-
leur dans l'énumération des preuves. Un troisième
point essentiel consiste à se mettre en garde contre
l'imagination des personnes soumises aux expé-
riences , soit en agissant sur elles à leur insu , soit
en choisissant pour ces preuves des enfants , des
hommes privés de raison , ou même des animaux.
Sans cette précaution , la question resterait indé-
deuxième époque. —Rapport de M. deJussieu. 1 55
cise ; les adversaires du magnétisme attiïbue-
raienttout à l'imagination, et sespartisans seraient
en droit d'objecter que leur opinion n'est pas
mieux fondée que celle qui admet le fluide ma-
gnétique.
«Suivant ceux-ci, l'influence de cet agent ne se
manifeste pas indifféremment sur toute personne ;
elle est plus sensible sur certains êtres malades , ou
délicatement organisés. Il en résulte que les expé-
riences sur les personnes très saines , et même
celles qui seraient faites sur peu de malades 9 ne
décideraient point la question , si aucun d'eux n'é-
prouvait quelque sensation. Ces preuves négatives
sont admissibles, quand on ne leur oppose aucun
fait contraire ; mais des effets observés devaient
être attaqués par d'autres moyens. Ne convenait-il
pas plutôt d'établir le premier lieu des observations
dans des salles de traitement , où beaucoup de ma-
lades sont réunis , où l'on peut voir beaucoup, con-
naître successivement tous les détails des procédés,
saisir toutes les nuances passagères et les contra-
riétés des sensations et de leurs résultats, en un
mot noter tous les effets qui auraient mérité d'être
vérifiés méthodiquement. Ce premier examen de-
vait être suivi d'expériences isolées , authentiques
et répétées plusieurs fois , propres à constater les
faits principaux observés précédemment. Cette
marche m'a paru la meilleure: j'ai fréquenté les
salles de AI. Deslon. Pour éviter l'illusion ,
j'ai
voulu beaucoup voir, et opérer souvent moi-même;
1 5(5 DU MAGNÉTISME ANIMAI, EN FRANCE.
et, quoique occupé ailleurs par des travaux plus
agréables et des fonctions publiques , j'ai donné à
celles-ci un temps assez considérable. Dans l'inter-
valle , quelques expériences ont été faites en com-
mun parles commissaires ; elles leur ont paru suf-
fisantes pour établir un jugement auquel je n'ai pas
souscrit. Obligé maintenant de donner mon avis
sans multiplier les épreuves , je ne puis me dispen-
ser de présenter ici les faits particuliers observés
par moi, concurremment avec les expériences faites
en commun. Ils seront énoncés brièvement , avec
impartialité , et serviront peut-être de base à des
conséquences simples , conformes aux principes
de la physique.
«Parmi les faits à exposer, j'en distinguerai de
quatre ordres : i° les faits généraux et positifs ,
dont on ne peut rigoureusement déterminer la
vraie cause ;
2° les faits négatifs ,
qui constatent
seulement la non-action du fluide contesté ;
5° les
faits, soit positifs, soit négatifs, attribués à la
seule imagination ;
4° les faits positifs qui parais-
sent exiger un autre agent.
v i° Faits généraux. Les malades, abandonnés à
leur liberté, à leur imagination, et soumis aux
traitements magnétiques, éprouvent des sensa-
tions , les unes communes à plusieurs individus ,
les autres particulières à quelques uns. Elles pa-
raissent dépendre de l'action étrangère exercée sur
eux ; mais on peut aussi les attribuer à d'autres
causes. L'exposition suivante donnera une idée
DEUXIÈME époque. —Rapport de M. de Jussieu. i
57
exacte des effets les plus ordinaires qui ont lieu
dans ce traitement , et sera terminée par quelques
observations relatives à cette pratique.
«Pusieurs malades assurent que le fer du baquet,
le contact même léger, ic doigt ou la baguette di-
rigés sur eux, impriment sur la partie magnétisée,
et quelquefois sur d'autres organes, tantôt une im-
pression de chaleur et plus rarement de froid, tantôt
une douleurou d'autres sensations moins caractéri-
sées. Quelques uns, plus faciles à émouvoir, croient
sentir l'influence du doigt ou de la baguette à des
distances plus considérables , le pouvoir de l'œil
qui les fixe, et l'action de la corde ou de la chaîne
qui unissent le cercle des malades. Les corps qu'on
leur présente dans une certaine direction ont pour
eux une odeur particulière , qui devient différente
dans une direction opposée,
» Ces effets internes ne pouvant être vérifiés par
l'observateur, je passe à ceux qui sont extérieurs,
et que j'ai vus plus ou moins souvent. Les premières
sensations et les plus fréquentes sont des bâille-
ments que l'on attribue au développement de la
chaleur, mais qui peuvent également dépendre
d'une cause morale. En continuant le traitement
avec ou sans contact , on ne produit rien de plus
sur les uns. La même impression développée et
augmentée chez quelques autres, et principale-
ment chez les femmes, occasione successivement
de l'agitation, des mouvements convulsifs, passa-
gers ou durables, d'abord légers, puis plus graves,
lf>8 1)1 MAGNKTISMIi ANIMAI. EH FRANCE.
quelquefois un rire peu naturel, quelquefois le
sommeil ou la perte des sens. Tantôt la personne
est stationnaire, tantôt elle parcourt la salle d'un
air égaré; le pouls, ordinairement réglé, s'accélère
quelquefois dans les grandes douleurs. Ces diverses
sensations portent, dans ce traitement, le nom de
crise , qui finit simplement par la cessation des
symptômes, ou se termine par des larmes, de la
moiteur, de la sueur, des crachats, des vomisse-
ments, des évacuations par les selles ou par les
urines. Quelques uns de ces effets peuvent précé-
der ou accompagner plusieurs des symptômes; ils
peuvent aussi avoir lieu sans leur concours , et la
marche delà crise est souvent irrégulière. Je l'ai vue
plus d'une fois commencer au baquet, sans l'ad-
dition des autres procédés. Quelques personnes
m'ont assuré qu'elles n'y étaient point sujettes
hors des salles de traitement ; d'autres ont avoué
qu'elles en avaient de pareilles en d'autres lieux.
«Les crises du magnétisme, lorsqu'elles sont ré-
gulières, paraissent quelquefois parcourir trois pé-
riodes distinctes. La première est celle del eréthisme
développé; la seconde celle de stase, où les fonc-
tions et les douleurs paraissent comme suspendues;
et la troisième celle de la détente et de la sortie
d'une humeur. J'ai cru remarquer cette marche
dans quelques unes; mais les cas ont été rares. Il
m'a paru encore que le moment de la stase était ce-
lui où la correspondance était plus constante entre
l'action exercée <
i
t l'effet sensible. Ces deux faits,
deuxième éfoque. —Rapport de M.de Jussieu. i5g
dont j'étais simplement témoin sans opérer, ne sont
énoncés ici que comme des observations douteuses,
et dignes seulement de quelque attention.
» On a beaucoup parlé de ces sympathies par les-
quelles les personnes en crise se recherchent , se
soulagent mutuellement par un contact léger se-
lon les règles magnétiques, et restent ainsi unies
quelquefois assez long-temps dans un parfait repos.
Dans les cas fort rares de cette nature que j'ai ob-
servés, rien n'a pu me forcer à croire que ces scènes
n'étaient point produites par l'imagination , par un
goût mutuel, par l'effet d'une liaison antérieure ou
d'un caractère officieux.
» Un jeune homme, fréquemment en crise, deve-
nait alors muet, parcourait tranquillement la salle,
et touchait souvent les malades. Son contact régu-
lier opérait quelquefois des crises qu'il conduisait
seul à leur terme sans souffrir de concurrence. Re-
venu à son état naturel, il parlait, ne se souvenait
point du passé, et ne savait plus magnétiser. Je
n'ai rien conclu de ce fait , répété plusieurs fois
sous mes yeux T
.
1
La crise de ce jeune homme consistait e'videmment dans
un somnambulisme imparfait. Comme cet e'tat n'avait pas en-
core, à l'e'poque où les commissaires firent leur rapport , fixé
l'attention ,il était méconnu dans les traitements. La fréquence
avec laquelle il y survint aussitôt qu'on en eut publié les pre-
mières relations ,
prouve assez qu'il n'était pas feint chez le
malade en question. Cependant la réserve avec laquelle M. de
Jussieu se conduit relativement à l'adoption d'un tel phéno-
l6o DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
» La pratique des procédés magnétiques varie se-
lon l'état des malades qu'on traite. 11 est cependant
des règles générales pour opérer, et des parties sur
lesquelles on agit plus constamment. Le creux, de
l'estomac, auquel répondent le diaphragme et un
plexus nerveux, est indiqué, avec raison, comme
une des plus sensibles; quelques autres le sont
beaucoup, mais non pas toutes en même propor-
tion dans tous les sujets. En général, le devant du
corps est regardé comme plus irritable que le dos,
et les personnes magnétisées par moi des deux ma-
nières me l'ont confirmé.
»Les organes douloureux, viciés, ceux qui sont
engorgés, ressentent encore assez communément
une impression vive, et souvent une chaleur brû-
lante, par le contact du doigt ou de la baguette ;
quelquefois la tumeur, ainsi échauffée , s'avance et
roule sous le doigt, et paraît augmenter momenta-
nément de volume : j'ai produit plusieurs fois ces
deux effets. Une femme manifestait , par des cris ,
une douleur vive , lorsque le doigt du médecin qui
la traitait, en contact avec une glande du bas-
ventre, s'éloignait de cette glande en ligne hori-
zontale. Le médecin répéta plusieurs fois l'épreuve
devant moi, et m'assura qu'il l'avait déjà produite
mène est de nature à lui faire honneur. Quant aux autres com-
missaires, qui n'avaient pas été aussi assidus au traitement pu-
blic , ils ne purent ,
par cela même, avoir la moindre notion
sur le somnambulisme.
deuxième époque. —RapportdeM.de Jussieu. 161
antérieurement sur la malade. Cette sensation in-
terne est une de celles qui ne peuvent être consta-
tées que par des expériences régulières \
» Pour connaître l'impression du fluide traversant
tout le corps . je posai la main droite sur la tête
d'une malade sujette à des crises , et la gauche sur
son pied droit; elle n'avait point encore été touchée
de cette manière. En peu de minutes elle fut prise
d'un tremblement ou frisson général qu'elle n'avait
jamais eu . que j'évitai de faire durer, et qui cessa
peu après que j'eus déplacé ma main droite. Je n'ai
pas eu occasion de renouveler cette observation.
• Quelquefois, lorsque je touchais les malades, les
sensations annoncées par eux ne répondaient pas
au point du contact. Le doigt appliqué sur un côté
du bas-ventre excitait une douleur dans le dos ;
porté ensuite sur le siège de la douleur, il la diri-
geait ailleurs ou la dissipait : du moins ces effets
avaient lieu concurremment avec l'action magné-
tique.
«Plusieurs malades, devantlesquels jepromenais
le doigt à un pouce de distance de leur corps
,
croyaient sentir un vent léger, tantôt chaud, tan-
tôt froid, qui formait une traînée. Ce mouvement
continué le long du bras et de la jambe appuyés
:
Cet effet est du nombre de ceux que l'imagination peut
très facilement produire. Voyez le rapport de Bailly. On
peut dire la même chose de tous les effets généraux qui
îui vent.
1 1
l62 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
et en repos, les engourdissait quelquefois, et y
excitait ensuite des picotements plus ou moins
vifs, surtout quand les membres étaient para-
lysés.
»La doctrine du magnétisme admet, dans les
corps animés, des pôles directs qui ne doivent
point avoir d'action l'un sur l'autre, et des pôles
opposés dont l'action réciproque est plus constante :
je n'ai pas toujours reconnu cette correspondance
régulière. Les premiers, employés par moi, opé-
raient quelquefois des effets ; les seconds n'en pro-
duisaient pas toujours.
»On assigne encore au fluideun courant du haut
en bas, probablement pour lui faire suivre la di-
rection des nerfs , regardés comme ses principaux
conducteurs. Les mouvements magnétiques dans
cette direction sont indiqués comme utiles, et les
mouvements opposés comme nuisibles et pertur-
bateurs de l'économie animale. J'ai pratiqué les
uns et les autres. Les premiers, administrés régu-
lièrement, n'ont pas toujours produit avec exacti-
tude des effets conformes; quelquefois, en les va-
riant un peu , on observait cette conformité. Les
seconds répondaient mieux à l'indication : le doigt,
promené de bas en haut devant quelques personnes
sensibles , causait dans la poitrine , dans le cou et
dans la tête, un embarras et un engourdissement
qui étaient bientôt dissipés par le mouvement en
sens contraire. Ces sensations alternatives, obtenues
trois fois de suite en peu de moments sur un même
deuxième époque. —Rapport de M. deJussieu. 1 65
sujet, étaient simplement internes chez quelques
uns; chez d'autres, le malaise occasioné par la
répétition de ces mouvements a déterminé une
sueur très marquée. J'ai produit cette sueur en une
heure sur trois hommes , successivement , par le
même procédé.
«Lorsque, dans le traitement ,
je substituais au
contact léger une pression considérable ou un frot-
tement trop fort, j'excitais plus souvent des con-
vulsions et des douleurs vives, et rarement une
crise complète terminée par une évacuation.
»Les expériences de meubleset vases magnétisés,
de sensations opérées parla réflexion des glaces, ne
m'ont jamais paru assez satisfaisantes pour y atta-
cher quelque valeur. La musique, par ses modula-
tions variées, a souvent déterminé et augmenté des
crises; le magnétisme, imprimé quelquefois sur l'in-
strument, y contribuait probablement moins que
l'harmonie des sons et la mesure des chants. Une
Heur sous le nez a causé des sensations vives. La
vibration de deux doigts agités l'un contre l'autre
devant le nez ou la bouche a irrité ces parties et
excité des éternuments. La baguette dirigée sur les
mêmes points a produit quelquefois un gonflement
et un éréthisme local, s'étendant dans la gorge ou
plus loin, comprimant les glandes voisines, et assez
souvent suivi d'expectoration. J'ai vu déterminer,
par ce seul procédé, un vomissement de sang mêlé
de glaires.
» Le traitement, surtout par contact, peut fatiguer
lG/j t>U MAGNÉTISME ANIMAI. EX FRANCE.
ceux qui l'administrent. Je ne l'ai point éprouvé sur
moi; mais j'en ai vu plusieurs, exténués après de
longues séances, recourir au baquet et à l'attouche-
ment d'un autre homme, et retrouver des forces en
combinant ces deux moyens.
»Le résumé de ces faits en offre plusieurs qui
doivent appartenir à une cause physique; les au-
tres pourront être attribués à un fluide inconnu
ou à l'influence de l'imagination ; et jusqu'à ce
que le fluide soit démontré, la dernière opinion
devra prévaloir, comme plus ancienne et mieux
prouvée.
» 2° Faits négatifs. Les faits rapportés à cet
ordre, quoique plus nombreux, sont énoncés plus
brièvement, parcequ'ils sont tous uniformes.
» Une jeune personne épileptique et privée de rai-
son, magnétisée en présence des commissaires pen-
dant une heure, et par divers procédés, n'a éprouvé
aucun effet. Le même résultat a eu lieu sur cinq
malades du traitement d'électricité de M. Mauduyt,
qui ont été touchés chacun pendant un quart
d'heure, et sur une partie des malades de M. Des-
lon , qui se soumettaient tous les jours, pendant
quelques heures, à son traitement. Plusieurs des
personnes que j'ai touchées hors de ses salles, en'
diverses occasions, pour satisfaire leur curiosité,
n'ont ressenti aucune impression. J'ai été magné-
tisé moi-même plusieurs fois, et toujours sans
succès.
» Sans insister ici sur lesobservationsdece genre,
deuxième époque. —Rapport de M. dejussieu. 1 65
faciles à multiplier, on pourra conclure de celles-ci
que le fluide, s'il existe, n'a pas sur la plupart des
hommes . soit sains , soit malades , une action qui
puisse se manifester par des signes sensibles.
» 5° Faits dépendants de l'imagination. L'histoire,
les iraités de médecine et l'observation journalière,
offrent des preuves multipliées de l'influence de
l'imagination sur nos organes. La doctrine du ma-
gnétisme n'en rejette aucune ; mais , suivant elle ,
l'imagination concourt avec le fluide. Suivant ses
adversaires, l'imagination agit seule, et son ac-
tion suffit sans l'addition d'un nouvel agent. J'ai
observé , soit en particulier, soit avec les autres
commissaires ,
plusieurs faits qui semblent favori-
ser la seconde opinion.
j» Les premiers sont négatifs et moins concluants:
ce sont ceux de personnes qui , habituellement
sensibles à l'action magnétique , n'éprouvent rien
lorsque leur imagination est détournée sur un au-
tre objet. Deux exemples de ce genre suffiront ici.
Un homme, sujet à des crises , magnétisé par moi
pendant un temps assez considérable et par con-
tact, ne reçut d'autre impression que celle de la
chaleur. iSous avions eu pendant l'opération un
entretien intéressant sur divers sujets ; il m'assura
que cette occupation de l'esprit avait souvent dé-
tourné ou supprimé en lui l'effet du magnétisme.
Une dame habituée aux mêmes impressions , don-
nant ses soins à son époux agité de mouvements
convulsifs à côté d'elle, n'éprouva qu'une légère
l6G DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
chaleur, quoique je l'eusse magnétisée suivant les
procédés que j'avais employés sur elle avec succès
,
en d'autres occasions. Ce fait a été recueilli par les
commissaires présents, dont quelques uns, placés
derrière la personne, avaient ajouté d'autres pro-
cédés également infructueux.
» Les faits positifs sont ceux qui tendent à prouver
que l'imagination suffit pour exciter les sensations
attribuées au magnétisme. Je puis produire les sui-
vants. M. Deslon donnait habituellement ses soins
à plusieurs personnes qui avaient en lui une con-
fiance exclusive. Je les ai vues toutes en crise en
même temps , quoiqu'il ne pût les toucher que
successivement. Lorsqu'une d'elles , revenant un
peu à soi ,
jetait les yeux sur lui , ce seul regard
sans contact suffisait pour rappeler les symptômes
de la crise ; d'autres présentaient à leur tour le
même spectacle ,
qui se renouvelait plusieurs fois
dans une séance.
«Une de ces malades avait ordinairement à la
suite de ses crises une expectoration abondante, et
chaque crachat était précédé d'un léger spasme.
Lorsque M. Deslon sortait de la salle, l'expectora-
tion était interrompue , et ne pouvait être conti-
nuée par le contact d'un autre médecin ; le retour
du premier la rappelait presque sur-le-champ, sans
qu'il fût besoin de l'addition d'aucun procédé. J'ai
vu encore commencer l'expectoration sans contact
antérieur, quand M. Deslon paraissait et venait
s'asseoir à côté de la malade. Elle avouait que sa
deuxième époque. —Rapport de M.de J ussieu. 1
67
présence avait déterminé plusieurs fois en elle cet
effet, soit dans le même lieu, soit ailleurs.
« Une autre malade sujette à des crises violentes,
magnétisée par divers médecins , éprouvait quel-
quefois moins d'effet de cette action immédiate
que de celle de M. Deslonqui la regardait ou di-
rigeait de loin son doigt sur elle : dès qu'elle aper-
cevait ce regard ou ce mouvement, elle entrait
souvent en convulsion.
«Pour connaître l'effet d'une première impres-
sion magnétique, je voulus magnétiser le premier
une malade nouvelle , qui paraissait susceptible
d'éprouver des sensations. La première séance ne
produisit rien ; sur la fin de la seconde , elle eut
des soubresauts, d'abord^ légers et rares, qui aug-
mentèrent assez, promptement d'intensité et de
nombre , sans occasioner de douleur. Le troi-
sième jour, les mêmes mouvements reparurent
dès le commencement de l'opération , et durèrent
long-temps, quoique sur. la fin j'eusse interrompu
l'action magnétique. Je sortis delà salle; Us cessè-
rent peu après , au rapport des médecins présents.
Rentré au bout d'un quart d'heure, je les vis reconi-
mencer avec la même force sans le secours d'aucun
des procédés usités. Je sortis de nouveau, e* bien-
tôt ils se calmèrent,. La malade voulant prendre
l'air sur une terrasse, fut reprise des mêmes mou-
vements en me voyant dans la cour. Retirée dans
la salle et devenue plus tranquille , elle se disposa
à s'en aller; mais me retrouvant encore au bas de
l6S DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
l'escalier, elle eut un nouvel accès , et fut obligée
d'entrer dans une salle inférieure où je la laissai.
Quelques jours après je revis cette femme; elle
avait été touchée dans l'intervalle par d'autres mé-
decins , et avait eu les mêmes soubresauts , mais
non renouvelés de la même manière. Ma pré-
sence ne produisit point cette fois sur elle les ef-
fets observés précédemment: s'ils n'étaient point
un jeu concerté, comme je ne puis le croire en
me rappelant la nature et la force des mouve-
ments , ils dépendaient certainement d'une ima-
gination foi tement excitée.
» Il est un autre ordre de faits mixtes, dépendants
en grande partie de l'imagination, que l'on ob-
tient en la mettant en défaut , et qui ne peuvent
être observés qu'au moyen d'expériences réguliè-
res. Je dois rapporter ici celles qui ont été faites
chez M. Mauduyt, sur trois personnes, par les
commissaires réunis '.
» i° Une femme pusillanime , redoutant le ma-
gnétisme dont on lui avait raconté les effets, refu-
sant de s'y soumettre, étant magnétisée contre sa
volonté pendant peu de temps , annonçait par
frayeur beaucoup de sensations , et presque tou-
tes conséquentes aux questions qui lui étaient fai-
tes. Calmée ensuite par la cessation des mouve-
ments, distraite par d'autres objets, et magnétisée
1
Los commissaires de !a Socie'lc royale de médecine. Voyez
leur Rapport, à la fin du volume.
deuxième époque. —Rapport deM-deJiissieu. 16g
sur le dos à son insu, sans contact, pendant un
quart d'heure, elle n'a rien éprouvé. Ce fait est
peu concluant ,
pareeque la frayeur agissait trop
puissamment , et pouvait faire douter des sensa-
tions énoncées: les suivants sont plus intéressants.
»2° Un homme ayant un côté du corps à demi
paralysé , une constitution très irritable, un esprit
à demi égaré , une imagination inquiète , un som-
meil très interrompu, avait essayé infructueuse-
ment l'électricité, qui augmentait en lui le spasme
au lieu de calmer ses maux. On le magnétisa sans
lui expliquer le but de cette opération qui ne lui
était pas connue. D'abord il plaisanta sur l'appa-
reil des procédés ; bientôt il dit sentir sur les par-
ties magnétisées de légers effets correspondants
aux mouvements exécutés devant lui. Instruit en-
suite du nom et de l'objet de cet appareil, il con<-
sentit à se laisser bander les yeux. Dès lors il di-
vagua sur les effets , annonça des sensations sur les
points du corps que l'on ne magnétisait pas, même
lorsqu'on était dans une inaction complète , et il
désigna rarement les parties magnétisées. Les mê-
jnes résultats eurent lieu dans une seconde expé-
rience pareille à la première ; on opérait d'abord
par attouchement , ensuite sans contact. Cet
homme ne perdit point connaissance, et aucune
de ses sensations ne se manifesta par des signes
extérieurs que nous ayons pu saisir.
»3° Un autre homme se plaignait de faiblesse
d'estomac , et d'accès de nerfs assez fréquents. Il
1 70 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
connaissait le magnétisme , dont il avait déjà une
fois éprouvé l'action, et il désira lui-même renou-
veler l'épreuve. Magnétisé d'abord comme le pré-
cédent, il eut également des sensations correspon-
dantes à nos mouvements, mais plus marquées ,
accompagnées de larmes, soupirs, défaillance,
somnolence, émissions; d'humeur par les narines.
Revenu à lui, il se laissa bander les yeux. Magner
tisé sans contact , ou même non magnétisé , il
éprouva les mêmes effets, avec cette différence re-r
marquable que sur le total des expériences faites
alors sur lui , le tiers seulement offrit une corresT
pondance entre l'action magnétique et la sensation
énoncée. La perte de connaissance, survenue à la
suite , nous réduisit à observer les sensations ap-
parentes. Elles annonçaient un état de gêne, qui,
trois fois de suite ,
parut alternativement se calmer
et se renouveler, lorsqu'on touchait successive-
ment le haut de la poitrine et l'estomac. Nous
nous décidâmes à ôter le bandeau pour faire cesser
l'accès. Comme il durait encore, on promena de-
vant lui le doigt de haut en bas, suivant la doctrine
du magnétisme ,
qui assigne à ce mouvement la
propriété de dissiper le malaise, en répandant dans
tout le corps le fluide concentré dans une partie.
L'accès finit peu après ; et quoique le malade at-
tribuât cette cessation au dernier procédé magné-
tique, nous crûmes pouvoir nous dispenser de por-
ter le même jugement. Une seconde expérience ,
faite quelques jours après, delà même manière et
deuxième efoque. —Rapport UeM.deJussieu. 1 7
1
sur la même personne, offrit plusieurs différences :
les premières impressions furent moins vives et
moins nombreuses ; il y eut une moindre corres-
pondance entre les sensations avouées et les opé-
rations ; la somnolence fut plus longue ; l'attou-
chement qui avait paru diminuer 1 état de gêne
dans la séance précédente manqua] son effet dans
celle-ci: le malade revint à lui sans le secours du
procédé indiqué comme calmant.
»De ces divers faits réunis, l'on peut conclure
que l'imagination prévenue , mise en défaut
,
échauffée par diverses causes réunies, agit avec as-
sez de force sur l'homme pour produire en lui les
plus grands effets sans le secours d'aucun agent
extérieur.
»4° Faits indépendants de l'imagination. Il nous
reste à parcourir un autre ordre de faits qui
méritent quelque attention ,
parceque , s'ils sont
vrais , ils font naître des idées différentes de celles
que présente d'abord l'article précédent. Un seul
fait positif qui démontrerait évidemment l'exis-
tence d'un agent extérieur détruirait tous les faits,
négatifs qui constatent seulement sa non-action, et
balancerait ceux qui assignent tout à l'imagina-
tion. Je ne sais si ceux que je présente auront l'é-
vidence nécessaire ; ils seront énoncés ici avec au-
tant de sincérité que les précédents \
1
Ces faits ,
qui seraient si importants s'ils étaient constates
de manière à ne laisser aucun doule , sont malheureusement
1^2 Dl M.VGiNKliSMli ANIMAL EN FRANCE.
«Placé d'un côté du baquet vis-à-vis une femme
dont l'aveuglement , occasioné par deux taies fort
épaisses , avait été, un mois auparavant, constaté
par les commissaires , je la vis pendant un quart
d'heure entier fort tranquille ,
paraissant plus oc-
cupée du fer du baquet dirigé sur ses yeux que
de la conversation des autres malades. Dans le
moment où le bruit des voix était suffisant pour
mettre son ouïe en défaut, je dirigeai, à la distance
de six pieds, une baguette sur son estomac, que je
savais très sensible. Au bout de trois minutes, elle
parut inquiète et agitée; elle se retourna sur sa
chaise , assura que quelqu'un , placé derrière ou
à côté d'elle, la magnétisait , quoique j'eusse pris
auparavant la précaution d'éloigner tous ceux qui
auraient pu rendre l'expérience douteuse. Ses in-
quiétudes se dissipèrent presque aussitôt après la
cessation de mes mouvements ; et elle devint tran-
quille comme auparavant, surtout quand on lui
eut certifié qu'elle n'avait derrière elle ni malade
ni médecin. Quinze minutes après , saisissant les
mêmes circonstances, je renouvelai l'épreuve, qui
trop peu nombreux pour entraîner la conviction. On peut d'ail-
leurs objecter au premier que rien ne prouve absolument aue
la femme qui fut le sujet de cette observation ne pût s'a-
percevoir confusément du mouvement de la baguette , dirigée
vers son estomac. Ce doute semble d'autant mieux fonde', qu'il
est reconnu par M. de Jussieu lui-même qu'à cette époque
l'état des yeux de la malade était assez amélioré pour qu'elle
pût entrevoir les objets à trois pouces de distance.
deuxième ÉPOQiE. —Rapport de M.dt Jussuu. \
7 3
offrit exactement le même résultat. Toutes les pré-
cautions possibles en pareil lieu n'avaient point
ete négligées. J'étais assuré que la malade n'avait
retire d'autre avantage de son traitemeut que d'en-
trevoir confusément certains objets à trois ou qua-
tre pouces de distance. Le jour tombait de côte sur
elle et sur moi. Je ne pouvais me métier ni des
malades occupés de tout autre objet., ni des mé-
decins nouvellement admis à suivre le traitement
,
et qui cherebaient seulement à voir des effets. Un
des cbefs de la salle était présent . mais toujours
a cùte de moi . gardant le silence . et me laissant
opérer à mon gré. L'beure avancée ne me permit
pas de faire une troisième épreuve, qui aurait peut-
être augmenté la conviction.
•<
Une malade, dont la crise était un sommeil pro-
fond . plus ou moins long , éprouvait par inter-
valles . sans se reveiller, un mouvement convulsif
passager, avec soubresaut ,
qui était excite surtout
par un bruit extraordinaire dans la salle . par le
cliquetis de deux fers rapprochés . par le cri d'une
autre personne en crise. Les mouvements magnéti-
ques . exécutés devant son visage à peu de distance,
déterminaient souvent la même convulsion. Je l'ai
éprouvé plusieurs fois, et presque toujours avec
succès . observant que dans le même temps aucun
bruit étranger n'avait pu produire cet effet
1
.
La malade qui fait le sujet de celte observation e'tait
1^4 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
» La crise d'une antre malade était un spasme gé-
néral, accompagne de perte passagère des sens sans
aucun mouvement violent. La tête était portée en
avant , le yeux fermés , les bras repliés en arrière
et étendus sur les côtés , les mains ouvertes , les
doigts très écartés. Mon doigt en contact sur son
front, entre les yeux, paraissait la soulager unpeu.
Si je le retirais doucement , la tête , quoique n'é-
tant plus en contact , le suivait machinalement dans
toute sorte de directions, et venait se reporter con-
tre lui. Si, après avoir ainsi dirigé sa tête d'un côté,
je présentais mon autre main à un pouce de dis-
tance de sa main opposée , elle la retirait précipi-
tamment avec le signe d'une impression vive. Ces
mouvements ont été répétés trois ou quatre fois
en dix minutes; mais au bout de ce temps , le
spasme diminuant, la sensibilité ne fut plus la
même. Remise de cet état , la malade ignorait ce
qui s'était passé. J'ai fait cette épreuve une seule
fois ; elle n'a été aussi complète que pareeque
j'avais observé un mois auparavant les mêmes phé-
par suite du traitement plongée dans un sommeil profond. Il
est extrêmement vraisemblable qu'elle se trouvait , comme Je
jeune homme dont il a déjà été question , dans un état de
somnambulisme méconnu. Or, il est bien démontré que dans
net état les malades sont susceptibles d'éprouver une mul-
titude d'impressions auxquelles ils seraient insensibles dans
l'état de veille. Ceux qui connaissent l'état de somnambulisme
peuvent seuls apprécier la valeur {de cette objection, sur la-
quelle au surplus je reviendrai plus tard*
deuxième époque. —Rapport de M. de Juss ieu. i
- 5
nomenes .eu suivant la uuème crise opérée par an
autre médecin. Il faut ajouter que la malade était
revenue ce même jour au traitement, après trois
semaines de campague . pendant lesquelles elle me
dit n'avoir éprouvé aucune crise
1
.
«Les moindres mouvements magnétiques fai-
saient sur une autre malade une impression si wve.
quelorsqu'on promenait plusieurs lois le doigt à un
demi-pied de son dos , sans qu'elle put le prévoir.
elle était prise sur-le-champ de mouvements con-
vulsifs et de soubresauts répétés . qui lui annon-
çaient l'action exercée, et duraient autant que
cette action. Mon premier et unique essai sur cette
malade produisit le même effet dont j'avais été
témoin quatre ou cinq fois*.
»Les salles de traitement contenaient plusieurs
autres malades de différent sexe . et de constitution
plus ou moins irritable , qui éprouvaient aussi .
mais moins vivement, l'effet précédemment énoncé
.
3Icme remarque relativement ;; ce nouveau fait. II esl
d'autant moins permis de douter que la malade e'tait dans un
e'tal voisin du somnanibu!L>m3 . qu'elle en présentait le carac-
tère le plus constant , l'oubli au réveil.
3
Ici rien n'indique que la malade ne fût pas dans l'état de
veille. Mais il est bien fâcheux queM. de Jussieu. dans le cours
de cinq mois pendant lesquels :1 fut très assidu aux traitemeçls
publics, n'ait pu. sur un très grand nombre de malades, recueil-
lir qu'un si petit nombre de faits en faveur de Tùvrothèse
d'un agent particulier. Il est malheureux surtout qu'il se soit
borné â son premier essai sur cette dernière malade.
1-6 Dl MAGNÉTISME ANIMAL EN FRAKCE.
surtout lorsqu'ils avaient été excités par des attou-
chements sur l'estomac. Si on agitait , à leur insu,
le doigt sur leur tête ou le long de leur dos sans
les toucher , et même à quelque distance , ils re-
sautaient souvent avec vivacité , en tournant la tête
pour voir la personne placée derrière eux. Ce mou-
vement involontaire et imprévu était excité surtout
par les médecins nouvellement admis, qui, avant
d'exécuter ouvertement les procédés indiqués, res-
tant hors du cercle des malades, essayaient par-
derrière, et avec méfiance, la propriété de l'agent
qu'on leur avait fait connaître : enhardis parle suc-
cès, ils passaient ensuite à une pratique plus éten-
due. J'avais produit d'abord assez fréquemment cet
effet ; mais pouvant soupçonner, ou que les ma-
lades pressentaient mon action, ou que la sensation
aurait eu lieu sans moi, je m'arrêtais long-temps
auprès deux , attendant le moment favorable pour
l'épreuve; elle me réussissait presque toujours.
Loisque je n'agissais point, le tressaillement n'a-
vait pas lieu. Le même effet, produit par d'autres,
s'est manifesté quelquefois surles malades dont j'oc-
cupais l'attention par des attouchements opposés.
» Ces faits sont peu nombreux et peu variés, par-
ceque je n'ai pu citer que ceux qui étaient bien vé-
rifiés , et sur lesquels je n'avais aucun doute. Us
suffiront pour faire admettre la possibilité ou exis-
tence d'un fluide, ou agent, qui se porte de l'homme
à son semblable , et exerce quelquefois sur ce der-
nier une action sensible.
decxikme ÉPOQUE.
—
Rapport de M. deJussieu. 177
«De cette réunion de faits et de conséquences
particulières il résulte que le corps humain est sou-
mis à l'influence de différentes causes, les unes in-
ternes et morales, telles que l'imagination ; les autres
externes et physiques, comme le frottement, le
contact, et Faction d'un fluide émané d'un corps
semblable. Ces dernières causes, mieux examinées,
se réduiront à une seule . plus simple et plus uni-
verselle . qui est l'action générale des corps élé-
mentaires ou composes dont nous sommes entourés.
Elle est uniforme , et souvent insensible, mais tou-
jours manifestée par ses effets. Si l'on réfléchit sur
celle du fluide conteste, sur l'identité des effets
qu'il produit avec ceux qui dépendent du frotte-
ment et du contact . on n'hésitera point à recon-
naître, dans ces trois cas. une même action
différemment exercée. Celle du frottement . vive
et rapprochée . imprimera une sensation plus forte.
plus sûre et plus générale. L'action du contact
sera plus adoucie , mais différente selon l'état des
organes. Celle du fluide dirigé de plus loin doit
être généralement peu sensible et n'affecter que
certains êtres plus susceptibles des moindres im-
pressions. Mais comment s'opère cette triple action?
Quel est le principe qui s'insinue ainsi dans les
corps? Le frottement et le contact y portent la
chaleur. Cette chaleur serait -elle le fluide dont
l'existence est si débattue? Quelle est son action
sur le corps humain? Comment le pénetre-t-elle,
et avec quel degré de force ? Quels sont ses rap-
178 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
ports avec les causes, soit intérieures, soit exté-
rieures? Essayons de développer ces divers points
dans les réflexions suivantes.
» Réflexions. Ce ne serait peut-être pas une nou-
veauté en physique d'admettre dans les corps ani-
més deux principes premiers, celui delà matière et
celui du mouvement. Ce dernier doit être regardé
comme l'agent immédiat de toutes les fonctions ani-
males. Dirigé par des lois immuables, maîtrisé quel-
quefois par des causes étrangères, il tend toujours
à suivre l'impression primitive et générale qui lui a
été donnée; mais il est souvent détourné , attiré,
repoussé par les corps soumis à son action. Cher-
chant toujours à se mettre en équilibre, il s'insinue
dans les uns et s'échappe des autres, en raison de
sa quantité contenue en chacun d'eux. Mobile par
essence, il se fixe en devenant partie d'eux-mêmes;
mais, dégagé ensuite, il reprend sa première nature
pour aller se fixer dans d'autres corps. C'est ainsi
que les êtres, mus par ce principe, le donnent et
le reprennent continuellement. Principe de mou-
vement dans la nature entière, il devient celui de
la chaleur animale dans les corps vivants; de là
cette correspondance marquée entre les variations
de l'atmosphère et l'état de nos organes.
» Si l'admission d'un pareil agent répugnait à ceux
qui ne veulent rien adopter sans preuves, il suffi-
rait de le reproduire sous un autre nom , et de le
confondre avec le principe électrique connu par
ses effets , répandu dans les corps , et exerçant
deuxième époque. —Rapport de M. deJussieu. 1 --g
une action sensible. Cette identité de principes,
dont l'action n'est cependant pas la même en tous
points , devra être adoptée , si l'on observe que les
physiciens sont à peu près convenus d'assigner la
même cause première à l'aimant et à l'électricité,
quoique modifiée différemment; que la nature étant
toujours simple dans ses principes , on admettra
plutôt une modification nouvelle qu'un principe
nouveau. La matière introduite dans le corps ani-
mal, et transformée en sa substance, change pour
ainsi dire de nature en devenant organique ;
de même, le principe actif, qui dans l'air est
simplement électrique , reçu dans le corps animal,
modifié par son union avec la matière, et par l'im-
pression organique , y prend une autre forme et
diverses propriétés secondaires, en restant néan-
moins assujetti aux lois primitives.
» La principale de ces lois est celle de l'équilibre ,
à laquelle le fluide électrique obéit constamment
lorsqu'il est abandonné à lui-même. Poussé par
cette force impérieuse, ce fluide se jette avec im-
pétuosité sur les corps privés d'électricité, et s'é-
chappe avec le même effort de ceux dans lesquels
il est accumulé. Cet effort, exercé du centre à la
circonférence, forme autour de ces derniers une
atmosphère électrique , démontrée par les expé-
riences , sensible au tact, et plus ou moins éten-
due, selon la quantité et l'activité du fluide con-
tenu , selon la forme du corps qui le contient. Elle
est plus circonscrite autour des surfaces unies;
12.
l8o DU MAGNÉTISME ANIMAT. EN FRANC]..
elle se porte plus loin au devant des prolonge-
ments aigus, et e'est principalement par ces der-
niers que la communication extérieure est mieux
établie. Répandu dans l'air sans s'unir à lui, ayant
avec l'eau la plus grande affinité, ce fluide est saisi
par les vapeurs élevées de terre; condensé dans les
nuages, il y forme de grands météores; ramené
sur la terre avec l'eau de la pluie , il la pénètre et
y porte la vie et la fécondité.
» Le même principe modifié dans le corps animal
suivra jusqu'à un certain point les mêmes lois. Il
se mettra toujours en équilibre, à moins que la
constitution organique de l'individu ne le rende
propre ou à mieux conserver ce principe , ou à
l'attirer moins. Son action du centre à la circon-
férence formera également autour du corps une
atmosphère plus ou moins étendue, quelquefois
assez facile à reconnaître par le sens de l'odorat
,
lorsqu'elle est chargée de particules odorantes ,
comme celles de certains animaux , ou des hom-
mes qui ont une forte transpiration. Ces particules
ne pourraient se tenir élevées , se porter à des di-
stances considérables, si elles n'étaient poussées
et soutenues par le principe actif agissant en tout
sens. L'eau, qui saisit le fluide électrique avec avi-
dité, qui, sous forme de pluie, purifie et atténue
un air chaud et dense en lui enlevant ce fluide
surabondant, qui éteint le feu en s'unissant rapi-
dement à lui , s'empare aussi de l'excédant du
principe actif des corps, et, par cette soustraction
deuxième époque. —Rapport de M. deJussieu. 1 8
1
opérée dans le bain , elle soulage les personnes
accablées de cbaleur ou dévorées d'une fièvre ar-
dente.
» Puisque les êtres animés contiennent ce prin-
cipe ,
qui est la force vitale , il doit également exis-
ter dans les autres êtres organisés vivants , qui sont
les végétaux. Il est leur principe de vie, dont l'ac-
tion se manifeste par une végétation plus ou moins
prompte, par des émanations, tantôt odorantes,
tantôt peu sensibles : celles-ci n'échappent point
au tact général devenu plus délicat ou plus attentif
par la privation de la vue; ainsi un aveugle dis-
tingue souvent le voisinage des arbres, parceque
leur atmosphère est assez considérable et assez
étendue pour lui imprimer une sensation parti-
culière.
» Tout être vivant est un véritable corps électrique
constamment imprégné de ce principe actif, mais
non pas toujours en même proportion. Les uns en
ont plus , et les autres moins ; de là , en partie
,
cette différence, soit dans les tempéraments, soit
dans les constitutions journalières. La mobilité
perpétuelle de cet agent devient encore une con-
séquence simple de cette variation. Dès lors on
conçoit qu'il doit être poussé au dehors par les
uns, et attiré ou repompé avidement par les au-
tres ; que le voisinage de celui dans lequel il
abonde est profitable à celui qui en manque. La
cohabitation de l'enfant avec le vieillard est utile
à celui-ci, et nuisible à celui-là. Les végétaux ré-
l8-À DU MACNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
cents, rapprochés en pépinières, sont vigoureux et
frais; mais voisins d'un grand arbre, ils se dessè-
chent et dépérissent.
» La proportion du principe actif, variable dans
les êtres vivants, peut et doit différer de même,
soit passagèrement , soit habituellement, dans les
divers organes du même individu. Le mouvement
accéléré ou retardé dans quelques parties du corps
indique des différences dans la quantité du prin-
cipe qu'elles contiennent. Une cause passagère
peut répandre dans tout le corps la chaleur con-
centrée dans un seul point , ou réunir sur un or-
gane celle qui était répartie entre tous. Si cet effet
devient permanent, il en résulte une altération,
un vice dans la constitution de l'individu. L'at-
mosphère particulière des organes viciés doit su-
bir graduellement la même altération ; mais il
faudrait un tact très délicat pour distinguer ces
nuances, en promenant la main sur la surface du
corps malade.
»On éprouvera peut-être plus facilement, par le
même procédé, l'action générale du principe actif
passant d'un corps dans un autre corps voisin. S'il
suit l'affinité avec le fluide électrique, il s'échappera
par toutes les ouvertures, par toutes les surfaces du
corps, et principalement par celles qui approchent
plus de la forme alongée et aiguë des conducteurs
électriques, telles que la main et le doigt. Celui-ci
,
porté par un individu sur quelque partie d'un autre
individu, agira diversement, selon l'état des deux
deuxième époque. —Rapport de M. de Jussieu. 1 85
êtres. L'organe actif, moins fort ou moins fourni
de principe que l'organe passif, lui soutirera ce
principe au lieu de le lui donner, et recevant
une impression de chaleur, il lui en communi-
quera une de froid. Si la proportion de principe
est la même entre les deux organes, chacun des
deux donnant et recevant également , il n'en ré-
sultera aucune action , aucune sensation remar-
quable. Elle sera plus caractérisée en raison de la
quantité surabondante de principe dans le doigt
conducteur, et de la sensibilité de l'organe sur le-
quel sera dirigé le courant; cet organe éprouvera
plus ou moins de chaleur, et d'autres effets plus
ou moins marqués. Enfin, si le conducteur, au
lieu de toucher la partie, se dirige simplement sur
elle à quelque distance, on conçoit que l'action
sera en raison de 1 eloignement, de la disposition
des sujets, de l'étendue et de la force de leur at-
mosphère particulière.
«Tous les êtres vivants exercent des fonctions
vitales, dont le principe actif est l'unique agent :
telles sont la circulation, les sécrétions, l'intro-
duction de l'air dans la substance organisée, la
transpiration, l'extraction des sucs alimentaires.
Ces fonctions sont communes aux végétaux comme
aux animaux ; elles peuvent être troublées, mais,
non interrompues par des causes étrangères. Leur
marche est moins variable dans les végétaux, par-
ceque les seules causes qui influent sur eux sont
toutes physiques et extérieures; comme la nature
1
84 DU MtAGrNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
du sol, l'exposition locale, les variations de l'at-
mosphère. 11 n'en est pas de même des animaux,
qui ont une organisation plus compliquée, des
systèmes nerveux et musculaire destinés à pro-
duire l'action de la sensibilité et du mouvement
volontaire, et dans lesquels il existe un autre prin-
cipe supérieur duquel émanent la volonté et l'ima-
gination. La volonté commande les mouvements
volontaires , et le principe actif les exécute. Ce
même principe, également subordonné à l'imagi-
nation, réagissant quelquefois sur elle, exerce sous
son empire une action moins extérieure et plus pro-
fonde ,
qui tend souvent à rompre son équilibre ou
à le rétablir, et détermine ainsi des effets salutaires
ou nuisibles.
» Les grandes causes physiques agissent sur
l'homme d'une manière continue, uniforme et
générale. La marche de l'imagination est particu-
lière, inconstante, variable dans chaque individu.
Elle ne peut suspendre les vraies fonctions ani-
males exercées sans son secours ; mais elle a le
pouvoir de les ralentir ou de les exciter. Quelque-
fois dans le repos, elle cède aux impressions exté-
rieures ;
plus souvent active, elle lutte et réagit
contre tout ce qui l'entoure. Trop resserrée alors
dans son espace étroit, elle s'agite continuellement,
elle tourmente le principe soumis à sa puissance,
le promène avec rapidité dans toute les parties du
corps, le pousse au dehors ou l'attire au dedans
avec une égale vivacité; et par ces trois mouve-
deuxième époque. —Rapport de M. deJussicu. 1 35
ments divers elle produit tous les effets attribués
à son action.
» Les classes d'animaux dont l'organisation est
plus simplifiée, et dans lesquelles l'imagination
est anéantie ou presque nulle, sont exposées à
moins de variations , et la marche de leurs fonc-
tions , moins troublée , se rapproche en ce point
de celle des végétaux. Parmi ceux qui ont l'imagi-
nation exercée, le nombre des êtres sains, ou à
peu près sains, étant encore beaucoup plus con-
sidérable que celui des malades, il en résulte que
les enfants , dans lesquels il est très abondant , se-
ront souvent dans le cas d'en donner plutôt que
d'en recevoir. La plupart des hommes doués d'une
bonne constitution seront encore peu sensibles
à la communication de ce principe. Elle sera plus
vive sur ceux dont la compîexion est délicate; et
si, par la force d'impulsion de l'agent, ou par la
contexture de l'organe qui reçoit, celui-ci se trouve
surchargé du principe, alors la sensation augmente
d'intensité, la chaleur se développe, et quelquefois
le genre nerveux excité produit ses mouvements
ordinaires.
» Ces idées simples, qui ne m'ont point été com-
muniquées , mais que je ne crois pas neuves , se-
raient susceptibles d'un plus grand développement.
Présentées cependant d'une manière abrégée, elles
suffiront peut-être pour expliquer quelques phé-
nomènes d'économie animale, observés soit dans
le traitement appelé magnétique, soit dans d'au-
lS6 DU MAGNÉTISME ANIMAI EN FRANCE.
très circonstances. On sera moins surpris de cette
iniluence d'un corps sur un autre corps, de cette
correspondance, quelquefois assez, sensible, entre
l'action d'un individu et la sensation d'un autre,
ou entre deux organes du même individu ; on con-
fondra moins l'action de l'âme et de l'imagination
avec l'action simplement animale; on distinguera
la cause qui détermine, et l'agent qui exécute; on
pourra supposer que le principe actif, toujours
agissant seul immédiatement sur nos organes, est
excité , tantôt par l'imagination et la volonté
comme causes supérieures et internes, tantôt par
une portion de lui-même émanée des corps envi-
ronnants, tantôt par ces causes réunies. Cette sup-
position acquerra plus de force, si l'on réfléchit
que ce principe suffit à toutes les fonctions végé-
tales, lesquelles ne sont dirigées par aucun autre
agent supérieur; qu'il existe également un nombre
déterminé de fonctions animales correspondantes,
dont l'exercice est très indépendant de l'imagina-
tion, et ne peut être interrompu ni par son action
ni par son repos; que ces fonctions, non interrom-
pues, doivent conséquemment être exercées par
un principe perpétuellement actif. Ce principe
,
nécessairement existant, est, dans les corps or-
ganisés, le principe vital; dans les corps animés,
le principe de la chaleur animale; dans la nature,
le principe du mouvement. Échappé des corps or-
ganisés , il se confond avec le fluide électrique.
Rentré dans ces mêmes corps, il s'y modifie par
deuxième époque. —Rapport de M. defus&ieu. 187
l'action organique, qui altère quelques unes de ses
propriétés. Sous forme de chaleur animale, il
passe d'un corps animé dans un autre corps sem-
blable ; et par ce transport il produit divers chan-
gements relatifs à l'état du corps qu'il quitte, et de
celui qu'il pénètre.
»I1 aurait été possible d'éteudre ici la comparai-
son du fluide électrique et de ce principe actif
animal, pour prouver de plus en plus leur identité.
On eût également lié à la même théorie le principe
de l'aimant; et pour mieux établir l'affinité, on eut
retrouvé ou supposé des pôles dans le principe
animal : mais il était inutile de multiplier ici les
comparaisons, et d'insister sur des pôles dont
l'existence, quoique possible, n'est pas facile à
démontrer. On s'est dispensé également d'enve-
lopper dans le même système les corps inorganisés,
qui font partie de notre globe, ainsi que les sphères
célestes. La seule qui intéresse un médecin est la
sphère animale; et il ne doit chercher dans les
corps étrangers ,
que les rapports directs qu'ils ont
avec elle. D'ailleurs il convenait d'abréger une ex-
plication qui , étant présentée comme une simple
théorie, sera combattue par d'autres, ou plus so-
lides, ou plus séduisantes. On ne peut nier à la
vérité l'existence d'un principe identiiié avec le
feu , avec le fluide électrique , pénétrant le corps
humain, et y portant la chaleur; mais on peut le
regarder comme n'étant point le principe du mou-
vement, parceque, dans les questions abstraites»
1 88 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
tout est admis et rejeté avec la même facilité.
«Les fibres du corps animal ont une propriété
connue sous le nom d'irritabilité, qui les rend ca-
pables de se contracter lorsqu'elles sont stimulées,
et de se relâcher dès que le principe stimulant
cesse d'agir. Si quelques physiciens désignaient
cette irritabilité comme principe de mouvement,
ne pourrait-on pas leur objecter que, résidant dans
les seules parties solides , elle est plutôt une pro-
priété de la matière devenue organique, qu'un
principe agissant ; et que les végétaux , dont les
fonctions sont dirigées par un principe actif, pa-
raissent dépourvus de cette irritabilité?
»Au reste, quel que puisse être ce principe de
mouvement, soit qu'il reste principe de chaleur,
soit qu'il prenne tout autre nom, il en existe tou-
jours un qui n'est ni la volonté ni l'imagination;
qui a sur le corps animé une action continuelle
et jamais interrompue; qui exerce toute les fonc-
tions, les unes sans concurrence et sans aide, les
autres sous la direction immédiate de la volonté et
de l'imagination ; qui reçoit aussi l'influence di-
recte des causes physiques extérieures; qui, en un
mot, est toujours un agent intermédiaire, chargé
de l'exercice direct de tous les mouvements opérés
dans l'homme. On conçoit toujours que le principe
de la chaleur répandu sur le globe agit perpétuel-
lement sur tous les corps; que s'il n'est pas le prin-
cipe du mouvement, il a, comme cause physique,
sur ce principe, une action sensible et continue; il
deuxième époque. —RapportdeM.deJussieu. 1S9
s'insinue dans les corps , soit par une pression ex-
térieure, soit par une attraction interne. Repoussé
hors d'eux par une force contraire, il entraîne avec
lui quelques unes de leurs particules matérielles;
il forme avec ces particules une atmosphère autour
de chacun d'eux; et sa force d'expulsion suffit
toujours pour le porter d'un corps à un autre peu
éloigné. La chaleur, sans cesse active, est donc
cette véritable partie émanée des corps, cet agent
inconnu et contesté, qui établit l'influence physi-
que de l'homme sur l'homme. Elle est aussi la seule
que nous devions considérer ici sous le point de vue
d'utilité médicale.
» Utilité médicale. La médecine d'attouchement
a été pratiquée de tout temps, et chez toutes les
nations; mais, abandonnée à des mains peu propres
à la diriger, administrée sans méthode, reléguée
parmi les moyens particuliers et populaires , né-
gligée par les hommes instruits, elle a toujours
langui dans l'obscurité. Par un frottement de la
main plus ou moins continué, elle excite dans les
fibres une légère oscillation ; par un contact plus
ou moins étendu, elle insinue dans les corps une
portion de chaleur émanée de l'être qui exerce ces
deux actions. L'existence de cette chaleur animale
a toujours été reconnue, ainsi que la possibilité de
la transmettre; et son utilité, démontrée par ses
effets , est généralement avouée.
» Les remèdes toniques, dans la classe desquels
on doit la rapporter , ont la propriété de rendre la
190 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
force et le ton aux fibres relâchées et affaiblies; ils
rétablissent les digestions en fortifiant l'estomac ;
ils opèrent un resserrement général, déterminent
en même temps la sortie des matières accumulées,
et s'opposent à de nouvelles congestions. Ils rani-
ment la circulation, en augmentant le mouvement;
cette action imprimée au sang se communique à
toutes les parties; la transpiration interrompue re-
prend son cours, et les maux récents occasionés
par cette interruption sont bientôt dissipés. Les
toniques agissent aussi comme calmants, lors-
qu'en répandant une chaleur égale dans tout le
corps, ou en augmentant celle de l'organe qui en
a moins, ils rétablissent ainsi l'équilibre entre les
parties.
»Si la chaleur animale participait réellement de
toutes leurs propriétés, s'il était vrai et comme dé-
montré que les toniques ne produisent les effets
énoncés qu'en augmentant le principe de chaleur,
elle pourrait alors être employée utilement dans
tous les cas où ils sont indiqués. Administrée seule,
elle aurait même quelquefois sur eux le double
avantage de porter plus directement son action
sur l'organe affaibli, sans la répandre autant sur
les autres, et de ne point fatiguer l'estomac par
une digestion laborieuse. Ainsi, dans les maux ré-
cents, dans ceux dont les causes sont légères, dans
ceux dont les causes, quoique plus graves, sont
passagères et ne tiennent point à la constitution
de l'individu, ce principe, dirigé par des médecins
deuxième époque. —RapportdeM.deJussieu. 191
instruits, deviendrait un agent salutaire. Ils ne se-
raient peut-être pas éloignés de joindre quelque-
fois ce moyen à ceux qu'ils emploient dans cer-
taines maladies aiguës simples, de fortifier ainsi
l'estomac, pour le rendre propre à digérer par in-
tervalles quelque nourriture, et à préparer un
chyle de bonne qualité, qui, versé dans le sang,
ranimerait un corps affaibli par la durée du mal.
» S'ils admettent ce genre de traitement dans
quelques maux chroniques , ce ne sera qu'après
l'avoir essayé d'abord sur ceux qui sont moins
graves. Ils mettront dans leurs épreuves une pro-
gression lente et réfléchie, pour ne rien donner au
hasard. Ce qui est utile dans quelques cas devient
quelquefois nuisible par la quantité ou par un
usage inconsidéré. Les toniques, continués trop
long -temps, administrés sans réserve, donnés à
contre-temps, produisent l'irritation, l'éréthisme.
la convulsion. La chaleur ajoutée au corps qui en
est suffisamment pourvu , le surcharge , et lui de-
vient incommode; insinuée dans le corps qui en a
déjà trop, elle l'agite, et commence à l'irriter;
poussée dans un corps de compiexion très irri-
table, ou dans celui dont quelque organe est dans
un état de souffrance, elle augmente le spasme,
le transmet d'un organe à plusieurs autres, et dé-
termine ainsi les convulsions locales ou univer-
selles. Ces grands mouvements sont des efforts de
la nature, qui cherche à expulser une humeur te-
nace et fixée; mais lorsqu'ils sont trop violents,
192 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
trop répétés , et surtout impuissants , on doit
craindre qu'ils n'opèrent une altération sensible
des parties saines, et une décomposition funeste
des organes viciés.
Une action modérée serait plus lente, mais plus
sûre; en joignant à un contact doux des frotte-
ments légers, ou à peine sensibles , on détermine-
rait des courants de chaleur , qui rétabliraient la
communication entre les organes , dégagement
les uns aux profit des autres , et procureraient des
dérivations salutaires. Ainsi l'on déplacerait une
humeur locale qui n'aurait pas eu le temps de se
fixer, on rétablirait souvent la chaleur, la vie et
le mouvement dans les membres récemment pa-
ralysés.
La possibilité de ces effets est suffisamment
prouvée par l'identité qui existe entre le principe
de chaleur et le fluide électrique , employé avan-
tageusement pour combattre les mêmes maux. Les
propriétés de ce fluide ont été long-temps mé-
connues. L'électricité dirigée sans principes était
un moyen dangereux et funeste; mais celui qui
sait mesurer son action la rend plus constamment
utile. 11 ajouterait peut-être encore à son effica-
cité, en imaginant une méthode qui fit pénétrer
doucement le fluide dans les parties les plus in-
times du corps malade, au lieu de le verser sur lui
à pleins flots. On pourrait animaliser ce fluide en
plaçant entre le tube électrique et l'individu ma-
lade un autre corps animé et sain, dans lequel le
deuxième époque. — Rapport de M.de 3 ussieu. icp
fluide serait élaboré en partie avant d'être porte
plus loin. Cette union de la médecine d'attouche-
ment arec celle de l'électricité tempérerait l'action
de l'une et augmenterait celle de l'autre. L'expé-
rience seule fixera le degré d'utilité de cette double
application; elle indiquera également jusqu'à quel
point la chaleur animale , administrée sans addi-
tion, peut être avantageuse. L'électricité a été al-
ternativement admise et négligée dans le traite-
ment des maladies ; la chaleur animale devra
subir les mêmes variations jusqu'à ce que son ac-
tion, mieux observée, mieux connue, mieux dé-
crite, soit plus généralement appréciée.
»Son effet le plus ordinaire, observé dans le trai-
tement magnétique sur les personnes moins ma-
lades , était le rétablissement des forces , de l'appé-
tit et du sommeil. Plusieurs ont été ainsi soulagées
sans éprouver aucune action sensible de la chaleur
introduite dans leur corps ; quelques unes avaient
eu de légères sensations.
»Les digestions de plusieurs malades hypocon-
driaques et hystériques sont aussi devenues meil-
leures ; ce qui prouverait la vertu calmante ua
moyen employé. Elle est encore démontrée par le
succès fréquent de l'application des mains pour
apaiser les maux d'estomac et les coliques.
»Le contact sur l'estomac portait quelquefois la
chaleur à la tète ; quelquefois , en la ranimant dans
les autres parties . il dissipait celle de la tête , se-
lon letat antérieur des organes. Dans quelques
«
94 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FKANCE.
sujets , la chaleur insinuée dans l'estomac se répan-
dait assez proniptement dans tout le corps , et dé-
terminait des moiteurs ou des sueurs. On paraissait
favoriser et accélérer ces effets en promenant un
doigt de haut en bas sur la surface du corps. Ce
mouvement, dont le but était d'étendre la chaleur
uniformément, dissipait pour l'ordinaire les em-
barras légers de la tête , qui cédaient aussi quel-
quefois à un frottement superficiel , dirigé du front
au-dessous des tempes. Les maux de tête plus forts
résistaient davantage , et le soulagement n'était
que momentané.
» On peut également rétablir la transpiration par
le contact. J'en ai fait l'expérience à la campagne,
sur une femme de service , qui , à la suite d'une
transpiration interrompue par son imprudence
,
conservait depuis deux jours une douleur intolé-
rable le long d'une cuisse, et ne pouvait la remuer.
Cette femme n'avait aucune idée du magnétisme,
dont je connaissais depuis peu les procédés. L'oc-
casion me parut favorable pour un essai. En écou-
tant le récit prolongé de la maladie ,
j'appliquai
un doigt sur l'estomac et l'autre sur la partie dou-
loureuse. La chaleur se ranima proniptement ; elle
fut suivie d'une moiteur générale ,
qui fit dispa-
raître presque entièrement la douleur: la malade,
surprise de cet effet , put marcher au bout d'une
demi-heure à l'aide d'un bâton , et se coucher en-
suite sans aide. Deux heures après , le mouvement
du doigt, promené de la tète aux pieds par-dessus
deuxième époque. —Rapport de M. de Jussieu. 1 g5
la couverture du lit , suffît pour exciter sur-le-
champ une sueur abondante qui dura toute la nuit.
La malade, presque guérie, put le lendemain des-
cendre deux étages et recommencer une partie de
son service ; au bout de deux jours tout fut dissipé
par ce seul traitement. Je me suis assuré, depuis,
que le contact sur l'estomac développait prompte-
ment la chaleur en elle ; cette heureuse disposition
a sans doute hâté sa guérison.
» Parmi les maladies soumises au traitement ma-
gnétique avec quelques succès, on peut citer quel-
ques maladies d'yeux , une inflammation de cet
organe dissipée , une vue rétablie par la dérivation
d'une humeur , une taie légère promptement ef-
facée. Deux autres taies qui couvraient les yeux
d'une femme depuis cinq ans, à la suite d'un lait
répandu, étaient si épaisses, qu'on ne pouvait
apercevoir l'iris au mois de mai dernier. Son trai-
tement ne produisit aucun effet sensible pendant
trois semaines ; mais , au bout de ce temps , elle
devint tout-à-coup sujette à des crises très fré-
quentes ; elles commençaient par un accès de rire
convulsifet involontaire, auquel succédait un fris-
son et ensuite un assoupissement de peu de durée.
Le simple contact à l'estomac, ou même la direc-
tion rapprochée sur cette partie , suffisait pour
exciter ou rappeler la convulsion. En dirigeant de
plus loin le doigt ou la baguette sur elle , on cau-
sait seulement de l'inquiétude et du malaise ,
comme je l'ai rapporté dans une de mes expé-
i3.
196 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
riences du quatrième ordre. A cette époque, il
s'établit une perte blanche ; les taies parurent s'a-
mincir, et l'iris commença à se dessiner : la ma-
lade put distinguer des couleurs et quelques ob-
jets à trois pouces de distance. Une suppression
passagère de l'écoulement retarda les progrès en
produisant une gêne intérieure ; mais à la fin de
juillet , l'iris était plus apparent , et la vue parais-
sait un peu augmentée.
» Ce traitement a dissipé quelques fièvres quartes
qui , du moins , ont cessé sans autres secours.
Il a procuré des expectorations abondantes dans
l'asthme humide , et quelquefois la cessation des
accès dans l'asthme sec. Il a toujours paru plus
nuisible qu'avantageux aux phthisiques. Son action
sur les tumeurs scrophuleuses était très lente et
presque insensible. 11 a soulagé et non guéri une
femme hydropique , en procurant quelques éva-
cuations. L'enflure du ventre a beaucoup varié en
plus et en moins chez une autre malade , et au
bout de trois mois la diminution était peu sensi-
ble. L'hydropisie enkystée d'une troisième a ré-
sisté invariablement à tous les procédés employés;
la ponction , devenue nécessaire, a donné issue à
quatorze pintes d'eau : malgré la continuation des
procédés , l'enflure reparaissait il y a un mois ,
temps où j'ai cessé de suivre le traitement. 11 don-
nait de meilleures espérances dans quelques para-
lysies non invétérées des extrémités; mais je ne
puis attester aucune guérison complète ,
parecque
deuxième époque. —Rapport deM.deJussieu. 197
je n'ai pas vérifié celles qui ont été annoncées dans
le public.
» L'effort exercé par une femme blanchisseuse
pour lever un envier avait excité une douleur vive
dans un bras, et surtout dans le poignet. Une ré-
percussion , opérée par un cataplasme, porta la
douleur dans l'épaule, qui se tuméfia sans rougeur.
Le bras et le coude n'avaient aucun mouvement ;
celui des doigts , et surtout de la main , était un
peu gêné'; l'épaule, continuellement douloureuse,
ne pouvait supporter aucun attouchement ; le poids
des vêtements la fatiguait, La malade ne dormait
point; elle avait essayé, pendant un an, divers
remèdes sans succès , lorsqu'elle fut amenée au
traitement par un des commissaires, et examinée
par les autres vers la fin de mai. Dès les premiers
jours du traitement , elle eut quelques heures de
sommeil et des douleurs moins continues. Le doigt,
promené le long du bras , ou fixé sur l'épaule, pro-
duisait une sueur abondante dans ces parties. Le
mouvement est revenu insensiblement ; la douleur
a diminué beaucoup , a changé successivement de
place; elle s'est ranimée quelquefois dans les chan-
gements de temps , mais elle se calmait ensuite,
La malade a pu successivement remuer les diffé-
rentes articulations, et porter sa main sur sa tête.
Tel est l'état dans lequel je l'ai laissée il y a cinq
semaines.
»Les obstructions plus ou moins invétérées des
glandes et des viscères étaient les maladies qui
198 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
occasionaient le plus fréquemment des crises,
dont il faut distinguer deux espèces différentes
dans leur marche et leurs effets. Les premières ,
qui fatiguaient beaucoup les malades , étaient tou-
jours irrégulières , accompagnées de convulsions
et de douleurs plus ou moins vives , sans aucune
évacuation. Les autres, dont les symptômes étaient
tantôt des convulsions vives, tantôt des mouve-
ments plus doux, étaient ordinairement terminées
par la sortie de quelque humeur. Ces secondes, au
lieu d'accabler les malades , paraissaient les sou-
lager et les fortifier pour quelques jours. La conti-
nuité du mal les faisait recourir aux mêmes crises,
qui étaient renouvelées assez souvent. Loin de les
fuir, ils les recherchaient toujours, malgré la dou-
leur momentanée qu'elles excitaient. Ce désir se-
rait-il un instinct de la nature , et une indication
d'utilité?
»Un homme sujet à des crises violentes, termi-
nées souvent par un vomissement de sang et de
glaires , en avait une fort longue , qu'un accident
interrompit sur sa fin. Ce contre-temps ranima les
convulsions calmées, et supprima toute sortie d'hu-
meur. Les huit jours suivants , passés dans le mal-
aise et l'anxiété , furent employés inutilement à
tenter le retour de la crise ; 1 eréthisme était trop
fort; en ne donnant que des convulsions, on aug-
menta la gêne intérieure Au bout de ce terme ,
il fut touché en ma présence par M. Deslon ,
qui
détermina en une demi-heure une toux sans con-
deuxième époque. —Rapport de M. de Jussicu. 199
vulsion , accompagnée du vomissement ordinaire
plus abondant, suivi d'un dégagement des premiè-
res voies et des apparences d'une meilleure santé.
Cette circonstance prouverait que l'humeur était
anciennement amassée, et que la crise nouvelle n'é-
tait que la fin delà première. J'ai observé d'autres
fois cette interruption de crise chez le même ma-
lade : son haleine échauffée annonçait un sang
accumult . et ce sang . rendu ensuite ,
paraissait
noir et corrompu. Devrait-on en conclure que les
crises du traitement magnétique ont une marche
régulière comme les autres, mais qu'étant souvent
interrompues ou mal conduites , elles paraissent
quelquefois suivre un ordre différent?
Quoi qu'il en soit, on n'a pas vu que la plupart
des malades en aient tiré un avantage réel. Une
seule personne , h laquelle ces crises procurent des
expectorations abondantes, parait se rétablir assez
promptement, après avoir été dans le marasme le
plus complet : mais ces exceptions sont rares.
L'état de quelques malades a peu changé ; la di-
minution des glandes se fait chez d'autres fort len-
tement ; mais la moindre cause les grossit de nou-
veau . et nous ne pouvons citer aucune guerison
complète de ces maladies. La répétition trop fré-
quente des crises est encore nuisible . parcequ'elle
peut ou déterminer l'évacuation d'une humeur non
préparée . ou produire des efforts impuissants > si
l'évacuation n'a pas lieu. Il est même à craindre
que l'agitation convulsive . renouvelée trop sou-
2O0 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
vent, ne devienne un état habituel et maladif,
puisque des personnes insensibles à l'action ma-
gnétique pendant les premiers temps ont été dans
la suite si sujettes aux convulsions ,
que la moin-
dre cause les excitait en elles , soit autour du ba-
quet sans autre contact , soit hors des salles du
traitement. Ces grandes crises ont pu séduire, par-
cequ'elles offraient de grands effets , et qu'elles
prouvaient mieux l'existence d'un agent; mais
leur inefficacité dans beaucoup de cas , et leur
désavantage dans quelques uns, doivent les faire
exclure généralement de la pratique ordinaire, et
les faire reléguer dans le nombre des remèdes vio-
lents , rarement utiles.
«Les faits cités, qui prouvent en général l'action
tonique du moyen employé, sont ceux que j'ai re-
cueillis de mes observations, ou qui m'ont été cer-
tifiés par les malades eux-mêmes, dont je ne
pouvais connaître autrement l'état intérieur. La
conformité de plusieurs énoncés de ce genre dé-
montrait la vérité de chacun en particulier; et je
n'ai pu attribuer à d'autres causes la meilleure
santé que je remarquais en quelques uns de ces
malades. Sans doute l'imagination, l'exercice né-
cessaire pour se rendre au lieu du traitement, la
privation de tout autre remède qui pouvait fatiguer
le corps, la dissipation occasionée par la réunion
de plusieurs personnes, le plaisir que donne la mu-
sique, et l'usage habituel de la crème de tartre
administrée dans ce traitement, sont des moyens
deuxième époque. —Rapportée M.deJussieu. 201
qui ajoutent quelquefois beaucoup a l'action du
moyen principal; mais il serait peu naturel de
penser qu'ils suffiraient dans tous les cas.
»En réfléchissant sur tous ceseffets.il est aisé de
reconnaître qu'ils sont déterminés par une cause
physique, qui est la chaleur animale, et que cette
chaleur fait la base principale du traitement ma-
gnétique. Pour rendre ce traitement plus intéres-
sant . les auteurs ont voulu l'étayer d'une grande
théorie, intéresser toute la nature dans les effets
qu'il présente, annoncer un fluide qui agit à des
distances considérables, prouver son existence par
des épreuves curieuses et extraordinaires, lui assi-
gner une vertu universelle, réduire toutes les ma-
ladies à une seule , et établir une pratique suivie
sur un système nouveau et non démontré. Qu'en
est-il résulté? A l'enthousiasme des uns a été opposé
le doute raisonnable des autres. On a voulu exa-
miner avant de croire; les épreuves repétées ont
réussi rarement; en excitant l'imagination, des
effets pareils ont été obtenus sans le concours
d'autres moyens. Le défaut d'uniformité dans les
causes et dans les résultats a donné lieu de con-
clure que le fluide n'existait point, que les effets
étaient illusoires, ou dépendants uniquement de
l'imagination; et en rejetant la doctrine mal prou-
vée, ou a enveloppé tout le traitement dans cette
condamnation.
-Annoncer la chaleur animale; constater son
existence; parler de sa force d'expulsion hors des
202 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
corps , et de l'atmosphère particulière qui en ré-
sulte; dire qu'elle se transmet d'un corps à un autre
par frottement et par contact ; rappeler les effets
connus de cette chaleur ainsi communiquée; en
déduire ses propriétés ; les confirmer par de nou-
veaux résultats d'une pratique plus étendue : telle
aurait dû être la première marche de ceux qui vou-
laient introduire une nouvelle méthode de traite-
ment. Après cette vérification assez facile, ils au-
raient prouvé par des faits que l'atmosphère parti-
culière des corps ayant une certaine étendue et une
certaine force, le contact très léger, ou même le
simple rapprochement du doigt à une petite dis-
tance, suffisait pour établir la même communica-
tion de chaleur; qu'il n'était pas toujours nécessaire
de recevoir des impressions sensibles pour éprou-
ver des effets réels; que l'aimant et l'électricité, sans
isolement, agissaient sur le corps sans manifester
toujours leur action au dehors; et ces assertions
appuyées par des observations nombreuses, par
des guérisons certaines, auraient acquis un degré
suffisant de conviction pour être généralement
adoptées. Alors la médecine et la physique admet-
tant une pratique utile, méthodique et fondée sur
l'expérience, se seraient prêté de concert aux efforts
des auteurs, pour lier tous les faits, expliquer l'o-
rigine de la chaleur animale, son influence sur les
corps animés, ses rapports avec les éléments et les
corps environnants. On eût démontré, par les éma-
nations odorantes, l'étendue considérable des at-
deuxième époque. —Rapport de M. deJussicu. 2o3
mosphères particulières; on eût observé que les
corps étrangers plongés dans ces atmosphères
doivent en repomper une partie d'une manière in-
sensible ; on eût ajouté que cette action aspirante
était plus sensible dans les lieux échauffés par la
réunion de beaucoup d'individus. En comparant
ces émanations à celles du fluide électrique , on
leur eût assigné des courants plus marqués au-de-
vant de certaines parties des corps ; et l'on serait
peut-être parvenu successivement à persuader qu'il
existe un petit nombre d'êtres malades, ou délica-
tement organisés, quelquefois susceptibles d'être
affectés de plus loin par ces émanations et ces cou-
rants; ainsi l'on eût fait admettre, sans difficulté,
plusieurs causes pour un effet.
» L'action simultanée, ou alternative , ou quel-
quefois opposée, de ces causes morales et physi-
ques, aurait été expliquée par l'admission néces-
saire d'un agent ou principe subordonné aux unes
et aux autres, toujours actif, et chargé de l'exercice
direct de toutes les fonctions. Soit que cet agent
fût confondu avec le principe de chaleur, soit qu'il
fût seulement lié à ce principe, la chaleur déve-
loppée aurait pu toujours être regardée comme
principe stimulant ou agissant. Son développement
ou son augmentation eût été attribuée, tantôt à
l'abord d'une nouvelle portion de chaleur émanée
de l'atmosphère générale ou des corps environ-
nants, tantôt à l'imagination, qui, au lieu d'être
distraite et portée au dehors, réagit souvent à Fin-
204 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
térieur. Si l'on eût voulu aller plus loin, si la
théorie, prenant un vol plus élevé, embrassant
tous les corps de la nature, les unissant par un
iluide universel , eût entrepris de faire admettre
l'existence d'une seule maladie et d'un seul re-
mède, ce système moins prouvé, et contraire en
quelques points aux principes reçus, aurait été re-
jeté en partie , et combattu par la plupart des
physiciens; mais la base solide sur laquelle on
l'aurait établi subsisterait toujours pour l'avantage
de l'humanité.
»On a suivi un autre plan; on s'est attaché aux
grandes spéculations et aux grandes expériences,
qui ne sont que la partie brillante , et peut-être
erronée de cette méthode; et on a laissé la partie
pratique, qui est la seule solide et essentielle. Plu-
sieurs faits ont prouvé suffisamment l'action de
l'homme sur l'homme à une certaine dislance;
mais cette action éloignée n'est point préférable à
celle de l'attouchement; souvent même, étant in-
eomplète, elle fatigue les malades plutôt qu'elle
ne les souhige. Contentons-nous, pour la pratique,
du léger contact ou des directions très rapprochées
qui sont presque équivalentes. Essayons de perfec-
tionner cette médecine d'attouchement, si utile
dans quelques cas, et susceptible de le devenir da-
vantage lorsqu'elle sera mieux connue. Retran-
chons avec soin de cette pratique toutes ces expé-
riences de pure curiosité, qui sont la magie du
magnétisme, et qu'une sage médecine rejette
deuxième époque.—Rapportée M. deJussieu. 2o5
comme inutiles , souvent illusoires , quelquefois
nuisibles, et toujours peu dignes d'occuper des
hommes chargés de plus grands intérêts.
» On doit surtout éloigner avec soin d'un traite-
ment pareil tout ce qui a l'apparence de mystère.
L'art destiné à soulager l'humanité n'admet plus
de secrets; il marche au grand jour, et soumet
tous ses moyens au jugement public. Les sciences
cachées, qui, dans les siècles d'ignorance, pou-
vaient attirer la vénération et l'estime, présentent
maintenant, dans un siècle éclairé, le masque de
l'erreur ou de l'imposture. Les médecins qui ont
suivi le traitement magnétique sans prévention
disent avoir observé quelques bons effets. Invitons
ceux qui le pratiquent à renoncer à toute réti-
cence, à publier ce qu'ils savent, ce qu'ils croient,
et surtout ce qu'ils ont vu. Ces faits présentés par
eux, même sans théorie, vérifiés par d'autres, et
liés aux faits qu'offrent l'électricité et l'aimant,
serviraient a mieux établir les rapports des deux
fluides connus avec le principe de la chaleur ani-
male, et à les rendre plus utiles en unissant leur
action.
«Conclusion. La théorie du magnétisme ne peut
être admise, tant qu'elle ne sera pas développée et
étayée de preuves solides. Les expériences faites
pour constater l'existence du fluide magnétique
prouvent seulement que l'homme produit sur son
semblable une action sensible par le frottement,
par le contact, et plus rarement par un simple
206 DU MAGNETISMF. ANIMAL LN FRANCE.
rapprochement à quelque distance. Cette action ,
attribuée à un fluide universel non démontré, ap-
partient certainement à la chaleur animale exis-
tante dans les corps, qui émane d'eux continuelle-
ment, se porte assez loin, et peut passer d'un corps
dans un autre. La chaleur animale est développée,
augmentée, ou diminuée dans un corps par des
causes morales et par des causes physiques. Jugée
par ses effets, elle participe de la propriété des re-
mèdes toniques, et produit comme eux des effets
salutaires ou nuisibles, selon la quantité commu-
niquée, et selon les circonstances où elle est em-
ployée. Un usage plus étendu et plus réfléchi de
cet agent fera mieux connaître sa véritable action
et son degré d'utilité. Tout médecin peut suivre les
méthodes qu'il croit avantageuses pour le traite-
ment des maladies, mais sous la condition de pu-
blier ses moyens lorsqu'ils sont nouveaux ou op-
posés à la pratique ordinaire. Ceux qui ont établi
,
propagé ou suivi le traitement appelé magnétique,
et qui se proposent de le continuer, sont donc
obligés d'exposer leurs découvertes et leurs obser-
vations; et l'on doit proscrire tout traitement de ce
genre dont les procédés ne seront pas connus par
une prompte publication.
» A Paris, ce 12 septembre 1784.»
A. L. DE JUSSIEU.
DEUXIÈME ÉPOQUE. 2O7
Le Rapport de M. de Jussieu donne la mesure
de tout ce qu'un observateur judicieux, instruit
et impartial , aidé d'ailleurs de toutes les facilités
imaginables pour l'examen du magnétisme ani-
mal ,
pouvait trouver d'arguments en sa faveur.
Cependant ce rapport , fait dans des intentions
si bienveillantes , mais fait par un homme qui pla-
çait l'intérêt de la vérité avant tout , était beaucoup
plus contraire que favorable aux prétentions des
magnétiseurs.
En effet, M. de Jussieu rejette absolument leur
théorie. «On nous a communiqué, dit-il, des pro-
cédés au moyen desquels nous pouvions exciter
» des sensations pareilles à celles dont nous étions
» témoins ; mais la variation des effets nous a fait
» soupçonner une cause variable, différente de
«celle qu'on nous annonçait Pour les expé-
» riences de meubles et vases magnétisés, de sensa-
tions opérées par la réflexion des glaces, elles ne
«m'ont jamais paru assez satisfaisantes pour y at-
» tacher quelque valeur, etc. , etc. »
Quant aux guérisons opérées par les traitements
magnétiques, M. de Jussieu, sans les nier absolu-
ment, les présente comme beaucoup moins mer-
208 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANGE.
veilleuses et surtout beaucoup moins générales que
ne le prétendaient alors Mesmer, Deslon, et leurs
partisans. Il regarde l'action du magnétisme comme
plus nuisible qu'utile dans la phthisie ; comme
peu efficace contre les tumeurs scrophuleuses ;
comme ayant plutôt soulagé que guéri les hydro-
piques qu'il a vus y avoir recours; enfin comme
échouant très souvent dans les cas d'engorgement
des glandes et de paralysies commençantes : as-
sertion qui devait d'autant plus blesser les partisans
du magnétisme animal, qu'ils préconisaient sur-
tout son efficacité contre ces deux dernières ma-
ladies.
M. de Jussieu blâme, aussi bien que les autres
commissaires , les crises violentes et les convul-
sions dont on faisait un si étrange abus autour
des baquets, et pense comme eux que ce n'est
que dans des cas très rares qu'elles peuvent deve-
nir utiles, en imprimant une secousse à l'organi-
sation. Sur tous ces points, M. de Jussieu con-
firme l'opinion de ses collègues.
C'est encore comme eux qu'il considère et qu'il
explique la plupart des faits relatifs à l'action
momentanée du magnétisme sur les corps vivants.
Il ne diffère d'eux sous ce rapport , que par le
récit de quatre expériences qu'il croit ne pou-
voir expliquer par l'imaginaiion , l'attouchement
ou l'imitation. De ces quatre expériences , deux
ne signifient évidemment rien , à cause de l'état
de crise dans, lequel se trouvaient les malac;
DEUXIÈME ÉPOQUE. 200,
état assez bien caractérisé pour qu'on y reconnaisse
ce somnambulisme ouvert à toutes sortes de mani-
festations nouvelles; et les deux autres, ainsi iso-
lées, sont trop peu concluantes pour entraîner l'ad-
mission d'un agent nouveau , comme cause des
phénomènes prétendus magnétiques. Aussi M. de
Jussieu ne croit-il pas à la nécessité d'une pareille
admission , et se borne-t-il à proposer, sous le titre
modeste de réflexions 3 une théorie de laquelle
il résulterait que la chaleur animale, ou, comme il
hasarde de le dire, le fluide électrique animaïisé, di-
rigé ou accumulé sur certaines parties, peut être
regardé comme la cause des effets produits par le
magnétisme animal. «Poussé, dit-il, par une force
impérieuse, ce fluide se jette avec impétuosité sur
les corps privés d'électricité, et s'échappe avec le
même effort de ceux dans lesquels il est accumulé.»
On ne peut se dissimuler qu'une pareille théo-
rie , quoiqu'elle n'offre rien qui soit absolument
incompatible avec les connaissances physiques et
physiologiques, est bien éloignée d'être appuyée
sur des preuves satisfaisantes ; et il est évident sur-
tout que les faits observés par M. de Jussieu ne
suffisent point pour la faire admettre. Nous ne
doutons pas que ce savant naturaliste ne fût au-
jourd'hui le premier à en convenir.
Au surplus, cette théorie est essentiellement dif-
férente et de celle des partisans de Mesmer et de
celle des magnétiseurs de nos jours.
D'où vient donc que les uns et les autres se sont
»4
2 10 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
emparés avec tant d'empressement du témoignage
d'un savant dont les opinions diffèrent absolument
des leurs? C'est que ce savant avait été le seul, jus-
que là ,
qui eût donné une apparence scientifique
à la cause qu'ils défendaient, et qui eût essayé
de la tirer ainsi de la classe des chimères. C'est de
plus qu'il a rapporté quelques faits qui, tout in-
signifiants qu'ils sont, tendent cependant à prou-
ver que les effets prétendus magnétiques ont une
autre origine que l'imagination, l'attouchement
et l'imitation.
Mais quelque jugement qu'on porte sur le travail
de M. de Jussieu , répétons que l'acte de courage
qu'il fit en se séparant de ses collègues pour procla-
mer ce qu'il regardait comme la vérité lui donna
un titre de plus à l'estime publique. Pour obéir à
sa conscience , il ne craignit pas de braver les traits
du ridicule , qui poursuivaient dans le monde sa-
vant tous les partisans du magnétisme animal;
peut-être même eut-il à braver les menaces du
pouvoir. « Son rapport , dit M. Deieuze, lui ferait
«plus d'honneur encore si l'on savait combien il
j lui fallut de courage pour le publier.*
TROISIEME EPOQUE. 21 1
TROISIÈME ÉPOQUE.
Pendant que les prétentions des magnétiseurs
étaient jugées et appréciées par les hommes célè-
bres que le gouvernement avait chargés d'éclairer
l'opinion publique , de singuliers phénomènes sur-
venus dans le traitement mesmérien préparaient au
magnétisme animal une sortç de triomphe et une
durée à laquelle on devait être loin de s'attendre.
Ces phénomènes n'étaient point nouveaux ; ils n'é-
taient pas particuliers au magnétisme: assurément
ce n'était pas le fluide imaginaire , si bien jugé par
Bailly et Lavoisier, qui les produisait. Quarante
ans auparavant , ils avaient été observés , et avaient
fait époque. En remontant encore un demi -siècle
en arrière, on les retrouvait de nouveau. L'identité
était frappante , et l'argument qu'on pouvait en
tirer contre le prétendu magnétisme était invin-
cible. Cependant il en fut autrement : ces phéno-
mènes parurent aussi nouveaux que merveilleux ,
et l'on prit pour une découverte de la fin du dix-
huitième siècle un fait de la nature humaine ob-
servé dans tous les temps, un état qui n'a cessé de
se reproduire, toujours essentiellement le même ,
quoique sous des apparences diverses , et qui se
,4.
212 DU MAGNETIS3IE ANIMAL EN FRANCE.
trouve consigné pour ainsi dire à toutes les pages
de l'histoire. Ces phénomènes étaient ceux que
présentaient les malades magnétisés qui tombaient
dans le singulier état qu'on a désigné depuis sous
le nom de somnambulisme; état entrevu par M. de
Jussieu au traitement de Deslon , où il était mé-
connu par les médecins mêmes qui l'avaient jour-
nellement sous les yeux.
On ne saurait trop déplorer pour la science la
fatalité qui fit que la prétendue découverte de
Mesmer , qui pendant huit années avait été exploi-
tée à Paris sans produire aucun phénomène digne
de fixer l'attention des savants, ait été enfin jugée
et condamnée par eux au moment où elle allait
donner naissance à un état dont il eût été si im-
portant qu'ils s'emparassent.
Il serait curieux de connaître toutes les circon-
stances qui accompagnèrent la première apparition
de somnambulisme dans les traitements magnéti-
ques ; mais nous n'avons aucun renseignement
positif à cet égard. On ignore même où et par qui
le somnambulisme fut alors observé pour la pre-
mière fois. C'est à M. de Puységur qu'on fait géné-
ralement l'honneur de sa découverte; mais il est
évident, par le récit même qu'il a fait de ses obser-
vations, que c'est à tort qu'on la lui attribue. Seu-
lement on ne peut nier que ce fut sur les malades
qu'il traitait à sa terre de Busancy que furent faites
les premières observations de somnambulisme
qu'on ait rendues publiques.
TROISIÈME ÉPOQUE. 2l3
MM. de Puységur étaient au nombre des hommes
distingués par leur rang qui avaient souscrit pour
obtenir de Mesmer la révélation de sa doctrine. In-
struits des procédés du magnétisme animal , et
retirés dans leur terre de Busancy, près de Sois-
sons, ils voulurent faire usage de ce nouveau moyen
de guérison. M. le marquis de Puységur, celui dont
les ouvrages sont entre les mains de tous les magné-
tiseurs ,
qui déplorent sa perte récente, fut le pre-
mier à obtenir le sommeil merveilleux qu'il s'est
plu à observer toute sa vie. On sera sans doute cu-
rieux de voir comment il rend compte de ses pre-
mières observations, et d'être mi-s dans le secret
des impressions que lui firent éprouver la vue des
phénomènes singuliers dont il était témoin. Voici
ce qu'il écrivait le 8 mars 1784 à l'un des membres
de la Société de l'harmonie (1) :
«Je ne puis tenir, monsieur , au plaisir de vous
«faire part des expériences dont je m'occupe dans
» ma terre Je suis d'ailleurs si agité moi-même,
»je puis même dire si exalté, que je sens qu'il
»me faut du relâche, du repos; et j'espère le
h trouver en écrivant à quelqu'un qui puisse m'en-
gendre. Lorsque je blâmais l'enthousiasme du
»père Hervier , que j'étais loin encore d'en con-
» naître la cause ! Aujourd'hui je ne l'approuve pas
(1) Mémoires pour servir à l'établissement du magnétisme
animal, tom. I.
2l4 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
«davantage, mais je l'excuse. Plus de feu, plus
»de chaleur dans l'imagination que je n'en ai
» peut-être, l'auront maîtrisé; et d'ailleurs l'ex-
«périence de personne avant lui ne le pouvait rete-
» nir. Puissé-je contribuer , ainsi que ceux qui
» comme moi s'occuperont du magnétisme animal
,
>à ramener la tranquillité dans l'esprit de tous
«les témoins de nos singulières expériences ; et
«cela par notre propre tranquillité! Contenons-
»nous; faisons, à l'exemple de M. Mesmer, des
«efforts ; et certes il en faut beaucoup pour ne pas
«s'exalter au dernier point , en voyant tous les ef-
» fets surprenants et salutaires qu'un homme, avec
»le cœur droit et l'amour du bien, peut opérer par
»le magnétisme animal. J'entre donc en matière ,
» et j'en suis bien pressé.
«Après dix jours de tranquillité dans ma terre ,
«sans m'occuper d'autre chose que de mon repos
»etde mes jardins , j'eus occasion d'entrer chez
» mon régisseur. Sa fille souffrait d'un grand mal
» de dents. Je lui demandai en plaisantant si elle
«voulait être guérie; elle y consentit, comme vous
«pouvez le croire. Je ne l'eus pas magnétisée dix
«minutes, que ses douleurs lurent entièrement
«calmées ; elle ne s'en ressent pas depuis.
«La femme de mon garde fut guérie le lende-
«rnain du même mal , et en aussi peu de temps.
» Ces faibles succès me firent essayer d'être utile
à un paysan, homme de vingt-trois ans, alité
«depuis quatre jours, par l'effet d'une fluxion de
TROISIÈME EPOQUE. 2 ! 5
» poitrine. J'allai donc le voir: c'était mardi passé,
« 4 de ce mois, à huit heures du soir. La fièvre venait
»de s'affaiblir. Après l'avoir fait lever, je le magné-
tisai. Quelle fut ma surprise de voir, au bout
»d'un demi-quart d'heure, cet homme s'endormir
«paisiblement dans mes bras, sans convulsions
» ni douleurs ! Je poussai la crise ; ce qui lui occa-
» siona des vertiges : il parlait, s'occupait tout
m haut de ses affaires. Lorsque je jugeais ses idées
«devoir l'affecter d'une manière désagréable , je les
s arrêtais, et cherchais à lui en inspirer de plus
» gaies. Il ne me fallait pas pour cela faire de
«grands efforts ; alors je le voyais content , imagi-
nant tirer à un prix, danser à une fête, etc.
» Je nourrissais en lui ces idées , et par là je le forçais
»à se donner beaucoup de mouvements sur sa
«chaise, comme pour danser sur un air, qu'en
» chantant (mentalement) je lui faisais répéter tout
«haut. Par ce moyen j'occasionai dès ce jour- là
» au malade une sueur abondante. Après une heure
»de crise, je l'apaisai , et sortis de la chambre.
»On lui donna à boire, et lui ayant fait porter du
pain et du bouillon, je lui fis manger dès le soir
«même une soupe, ce qu'il n'avait pu faire depuis
a cinq jours. Toute la nuit il ne lit qu'un somme ;
» et le lendemain, ne se souvenant plus de ma visite
» du soir, il m'apprit le meilleur état de sa santé
»Je lui ai donné deux crises mercredi, et jeudi
» j'ai eu la satisfaction de ne lui voir le matin
» qu'un léger frisson. Chaque jour j'ai fait mettre
2l6 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
«les pieds dans l'eau au malade, l'espace de trois
«heures, et lui ai donné deux crises par jour.
«Aujourd'hui samedi, le frisson a été encore
«moins long qu'à l'ordinaire; son appétit se sou-
» tient, ses nuits sont bonnes; enfin j'ai la satis-
» faction de le voir dans un mieux sensible, et
«j'espère que d'ici à trois jours il reprendra ses
«ouvrages accoutumés. » Ici M. de Puységur ra-
conte quelques autres guérisons commencées par
le magnétisme ; puis il continue : « Afin donc de
«pouvoir opérer sur tous ces pauvres gens un effet
«plus continuel, et en même temps ne pas m'épuî-
«ser de fatigue , j'ai pris le parti de magnétiser un
«arbre d'après les procédés que nous a indiqués
» M. Mesmer ; et après y avoir attaché une corde ,
»
j
'ai essayé sa vertu sur mes malades. Ce n'est
«qu'hier au soir que j'ai fait ma première expé-
rience ; j'y ai fait venir mon premier malade.
» Sitôt qu'il a eu mis la corde autour de lui , il a re-
» gardé l'arbre . et a dit pour toute parole, avec un
» air d'étonnement qu'on ne peut rendre : Qu'est-ce
» que je vois là .^Ensuite sa tête s'est baissée , et il
«est entré dans un somnambulisme parfait ; au bout
«d'une heure je l'ai ramené dans sa maison, où je
«lui ai rendu l'usage de ses sens. Plusieurs hommes
«et femmes sont venus lui dire ce qu'il avait fait.
«Il leur soutient que cela n'est pas vrai; que, faible
» comme il est , et pouvant à peine marcher dans
«sa c'iambre , il lui serait bien impossible de des-
» cendre l'escalier et d'aller à l'arbre de la fontaine.
TROISIÈME ÉPOQUE. 217
»Je fais taire les questionneurs autant qu'il m'est
«possible ,
pour ne pas fatiguer sa tête. Aujour-
» d'hui j'ai répété sur lui la même expérience, avec
»le même succès Je vous l'avoue, monsieur,
»la tête me tourne de plaisir en voyant le bien que je
» fais. Madame de P. .
.
, la compagnie qu'elle a chez
«elle, mes gens, tout ce qui m'entoure ici, éprou-
vent un saisissement mêlé d'admiration qu'il est
«impossible de rendre; et je vous avouerai encore
«que je crois qu'ils n'éprouvent que la moitié de
» mes sensations. Sans mon arbre qui me repose.
» et qui va me reposer encore davantage , je serais
«dans une agitation contraire, je crois, à ma santé.
» J'existe trop, s'il est permis de se servir de cette
«expression. »
Voici un autre passage d'une lettre que M. de
Puységur écrivait à son frère; c'est toujours du
même paysan , nommé Victor , qu'il parle.
« C'est avec cet homme simple , ce paysan ,
«homme grand et robuste, âgé de vingt-trois ans,
«naturellement affaissé parla maladie, ou plutôt
» par le chagrin, et par cela même plus propre à être
«remué par l'agent de la nature; c'est avec cet
» homme, dis-je, que je m'instruis, que je m'éclaire.
«Quand il est dans l'état magnétique, ce n'est plus
» un paysan niais, sachant à peine répondre une
«phrase ; c'est un être que je ne sais pas nommer.
«Je n'ai pas besoin de lui parler; je pense devant
•2\6 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
» lui, et il m'entend, me répond. Vient-il quelqu'un
» dans sa chambre, il le voit sije veux; il lui parle,
» lui dit les choses que je veux qu'il lui dise, non
«pas toujours telles que je les lui dicte, mais telles
» que la vérité l'exige. Quand il veut dire plus que je
• ne crois prudent qu'on en entende, alors j'arrête
«ses idées, ses phrases, au milieu d'un mot, et je
«change son idée totalement. »
M. de Puységur, enchanté des nouvelles mer-
veilles qu'il avait sous les yeux, aurait voulu en
rendre témoins tous ceux qui pouvaient s'intéres-
ser à lui ou au magnétisme. Il écrivait à son frère,
le 17 mai 1784 :
«Si vous n'arrivez pas ici, mon cher ami, vous
» ne verrez plus mon homme si extraordinaire; car sa
«santé est rétablie presque entièrement. Il vaque à
«tous ses ouvrages. Il m'a dit cependant lui-même,
«étant en crise* qu'il avait encore besoin d'être tou-
T>ché, et m'a indiqué les jours; c'est pour jeudi, sa-
» medi, et lundi la dernière fois. 11 m'a prévenu que
«j'aurais beaucoup de difficulté à en venir à bout,
«mais qu'il le fallait absolument.
» Je continue de faire usage de l'heureux pouvoir
» que je tiens de M. Mesmer, et je le bénis tous les
«jours; car je suis bien utile, et j'opère bien, des
» effets salutaires sur tous les malades des environs.
«Us affluent autour de mon arbre; il y en avait ce
«matin plus de cent trente. C'est une procession
«perpétuelle dans le pays; j'y passe deux heures.
TROISIÈME EPOQUE. 2ig
» tous les matins. Mon arbre est le meilleur baquet
«possible; il n'y a pas une feuille qui ne commu-
» nique la santé ; chacun y éprouve plus ou moins ce
»bons effets. Tous serez charmé de voir le tableau
» d'humanité que cela présente. Je n'ai qu'un re-
agret. c'est de ne pouvoir pas toucher toutle monde;
«mais mon homme . ou pour mieux dire mon intel-
« ligence. me tranquillise : il m'apprend la conduite
» que je dois tenir. Suivant lui. il n'estpas nécessaire
» queje touche tout le monde; un regard, un geste, une
3 volonté (1), c'en est assez : et c'est un paysan, le
9 plus borne du pays . qui m'apprend cela. Quand il
» est en crise, je ne connais rien de plus profond, de
«plus prudent et de plus clairvoyant que lui. J'en ai
• plusieurs autres qui approchent de son état, mais
5 aucun ne t'égale, et cela me fâche ; car. mardi pro-
> chain , adieu mon conseil ; cet homme n'aura plus
«besoin d'être touche; et certes aucune curiosité
• ne m'eocasera jamais à me servir de lui sans le
(i) Cest dans la déclaration de ce paysan somnambule , au-
quel elle ne fut très probablement dicte'e que par le de'sir de
flatter ramour-propre de son seigneur, en lui donnant une
idée exagérée de son pou-roir . qu'on doit chercher l'origine de
la doctrine de Yinfluence de la volonté dans le magnétisme ani-
mal. On avait regardé jusque là tous les effets du magnétisme
comme un simple résultat de causes toutes pbTsiques.
Les observations de M. de Puvségur ayant été' publiées, ou
leurs résultats avant transpiré, il n'en fallut pas davantage pour
que tous les oracles endormis répétassent les mêmes assertions
sur la puissance de la volonté de leurs magnétiseurs ; et cette
nouvelle doctrine dut trouver d'autant moins d'opposition, que
220 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
«but de sa santé et de son bien. Si vous voulez le
«voir et l'entendre, arrivez donc au plus tard di-
» manche.»
Les traitements autour de l'arbre de Busancy
devinrent bientôt célèbres dans le canton , et outre
les malades qui venaient y chercher un remède à
leurs maux , on y voyait affluer un grand nombre
de curieux , attirés par la singularité et la nou-
veauté du spectacle. L'un de ces derniers rendit
compte de ce qu'il avait vu, dans une lettre datée
de Soissons, le i5 juin 1784, environ un mois
après celles qu'on vient de lire. Voici comment
s'exprime l'auteur ( M. Clocquel ) ; son récit fut
imprimé dans le même mois , c'est-à-dire long-
temps avant les lettres de M. de Puységur, qui ne
parurent qu'en décembre 1 7S4 -
« Attiré comme les autres à ce spectacle , j'y ai
«tout simplement apporté les dispositions d'un
«observateur tranquille et impartial ; très décidé à
l'ancienne venait d'être ruinée par le Rapport de Bailly. Ajou-
tons que depuis cette e'poque tous les somnambules, qui paru-
rent bientôt par centaines , ayant ,
par l'effet de la conviction
dans laquelle ils e'taient , senti de la même manière, la doc-
trine de l'influence de la volonté s'est soutenue sur la foi de
leur témoignage jusque dans ces derniers temps. L'autorité'
de M. Deleuze n'a pas peu contribué à la propager; car il a
adopté , comme une sorte de formule qui renferme le résumé
des principes du magnétisme animal , cette maxime morale qui
demande dans le magnétiseur: Volonté active vers le bien,
croyance ferme en sa puissance , constance entière en l'em-
ployant.
TROISIÈME ÉPOQUE. 221
« me tenir en garde contre les illusions de la nou-
veauté , de l'étonnement; très décidé à bien voir,
» à bien écouter.
«Représentez-vous la place d'un village. Au mi-
»lieu est un orme, au pied duquel coule une fon-
taine de l'eau la plus limpide; arbre antique,
» immense, mais très vigoureux encore et vei-
» doyant ; arbre respecté par les anciens du lieu ,
;>qui , les jours de fête , s'y rassemblent le matin
»pour raisonner sur leurs moissons, et surtout
» sur la vendange prochaine; arbre chéri par les
» jeunes gens ,
qui s'y donnent des rendez-vous le
» soir pour y former des danses rustiques. Cet ar-
» bre , magnétisé de temps immémorial par l'amour
»du plaisir, l'est à présent par l'amour de l'huma-
»nité. MM. de Puységur lui ont imprimé une vertu
«salutaire, active, pénétrante. Ses émanations se
» distribuent au moyen des cordes dont le corps et
»les branches sont entourés, qui en appendent
«dans toute la circonférence, et se prolongent à
«volonté. On a établi autour de l'arbre mysté-
rieux plusieurs bancs circulaires en pierre, sur
» lesquels sont assis tous les malades, qui tous en-
» lacent de la corde les parties souffrantes de leur
» corps. Alors l'opération commence, tout le monde
«formant la chaîne et se tenant par le pouce. Le
«fluide magnétique circule dans ces instants avec
«plus de liberté; on en ressent plus ou moinsTim-
» pression. Si par hasard quelqu'un rompt la chaîne
«en quittant la main de son voisin . quelques ma-
22 2 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
«lades en éprouvent une sensation gênante, et
«déclarent tout haut que la chaîne est rompue.
«Vient le moment où , pour se reposer, le maître
• permet qu'on quitte les mains , en recomman-
»dant de les frotter. Mais voici l'acte le plus inté-
ressant. M. de Puységur, que je nommerai doré-
navant le maître , choisit entre ses malades plu-
sieurs sujets, que, par attouchement de ses mains
» et présentation de sa baguette (verge de fer de
«quinze pouces environ) , il fait tomber en crise
«parfaite. Le complément de cet état est une ap-
«parence de sommeil ,
pendant lequel les facultés
«physiques paraissent suspendues , mais au proût
«des facultés intellectuelles. On a les yeux fermés;
» le sens de l'ouïe est nul; il se réveille seulement à
«la voix du maître. Il faut bien se garder de tou-
«cher le malade en crise, même la chaise sur la-
» quelle il est assis ; on lui causerait des angoisses,
» des convulsions que le maître seul peut calmer.
» Ces maladesen crise, qu'on nomme médecins^ ont
«un pouvoir surnaturel, par lequel, en touchant
«un malade qui leur est présenté , en portant la
«main même par-dessus les vêtements, ils sentent
«quel est le viscère affecté , la partie souffrante ;
«ils le déclarent, et indiquent à peu près les re-
» medes convenables.
» Je me suis fait toucher par un de ces médecins.
«C'était une femme d'à peu près cinquante ans.
«Je n'avais certainement instruit personne de l'es-
«pèce de ma maladie. Après s'être arrêtée parti-
TROISIÈME EPOQUE. 220
ftculièrement à ma tête, elle me dit que j'en souf-
»> frais souvent, et que j'avais habituellement un
r grand bourdonnement dans les oreilles, ce qui
«est très vrai. Un jeune homme, spectateur in-
» crédule de cette expérience , s'y est soumis en-
* suite ; et il lui a été dit qu'il souffrait de l'estomac,
«qu'il avait des engorgements dans le bas-ventre ,
»et cela depuis une maladie qu'il a eue il y a quel-
ques années; ce qu'il nous a confessé être con-
» forme à la vérité. Non content de cette divina-
tion , il a été sur-le-champ, à vingt pas de son
» premier médecin, se faire toucher par un autre ,
» qui lui a dit la même chose. Je n'ai jamais vu de
«stupéfaction pareille à celle de ce jeune homme ,
«qui certes était venu pour contredire, persifler,
«et non pour être convaincu. Une singularité non
» moins remarquable que tout ce que je viens de vous
» exposer, c'est que ces médecins qui, pendant qua-
» tre heures, ont touché des malades, ont raisonné
» avec eux, ne se. souviennent de rien, de rien abso-
lument, lorsqu'il a plu au maître de les désenchan-
» ter, de les rendre à leur état naturel : le temps qui
» s'est écoulé depuis leur entrée dans la crise jusqu'à
«leur sortie est pour ainsi dire nul , au point que
«l'on présentera une table servie à ces médecins
» endormis , ils mangeront, boiront ; et si , la table
«desservie , le maître les rend à leur état naturel ,
«ils ne se rappelleront pas d'avoir mangé. Le maî-
»trea le pouvoir, non seulement, comme je l'ai
» déjà dit, de se faire entendre de ces médecins en
2^4 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
«crise; mais, et je l'ai vu plusieurs fois de mes
«yeux bien ouverts, je l'ai vu présenter de loin le
y> doigt à un de ces médecins toujours en crise et
» dans un état de sommeil spasmodique , se faire
«suivre partout où il a voulu , ou les envoyer loin
»de lui, soit dans leur maison , soit à différentes
«places qu'il désignait sans le leur dire. Retenez
«bien que le médecin a toujours les yeux fermés.
«J'oubliais de vous dire que l'intelligence de ces
» médecins malades est d'une susceptibilité singu-
» lière. Si , à des distances assez éloignées , il se
«tient des propos qui blessent l'honnêteté , ils les
«entendent pour ainsi dire intérieurement; leur
» âme en souffre, ils s'en plaignent, et en avertissent
»le maître ; ce qui , plusieurs fois , a donné lieu à
» des scènes de confusion pour les mauvais plai-
» sants qui se permettaient des sarcasmes inconsi-
» dérés et déplaeés chez MM.de Puységur. Mais
» comment le maître désenchante-t-il ces méde-
»cins? Il lui suffit de les toucher sur les yeux, ou
«bien il leur dit : Allez embrasser l'arbre. Alors ils
«se lèvent, toujours endormis, vont droit à l'arbre;
» et bientôt après leurs yeux s'ouvrent, le sourire est
» sur leurs lèvres, et une douce joie se manifeste sur
«leur visage. J'ai interrogé plusieurs de ces méde-
«cins, qui m'ont assuré n'avoir aucun souvenir de
«ce qui s'était passé pendant les trois ou quatre
«heures de leur crise. J'ai interrogé un grand nom-
» bre de malades ordinaires , non tombés en crise ,
«car tous n'ont pas cette faculté; et tous m'ont
TROISIÈME ÉPOQUE. 2 25
» dit éprouver beaucoup de soulagement, depuis
» qu'ils se sont soumis au simple traitement , soit
»de l'attouchement du maître, soit de la corde et
» de la chaîne ; tous m'ont cité très gra nd nombre de
» guérisons faites sur des gens de leur connaissance.
» Je crois, monsieur, que tous ces détails sur les
• médecins en crise sont nouveaux pour vous; je
» ne les vois consignés dans aucun des écrits pu-
» bliés concernant le magnétisme animal.
»Vous me demanderez peut-être quel est ie but
» essentiel de ce magnétisme ? MM. de Puységur
«prétendent-ils guérir toutes les maladies? INon
,
«ces messieurs n'ont point une idée aussi exagé-
» rée. Ils jouissent du plaisir si pur d'être utiles à
«leurs semblables , et ils en exercent le pouvoir
» avec tout le zèle , avec toute l'énergie que donne
«l'amour de l'humanité. Ils conviennent et croient
«que les émanations magnétiques , dont ils dispo-
»sent à leur gré , sont en général un principe ré-
novateur de la vie, quelquefois suffisant pour
» rendre du ton à quelque viscère offensé , donner
» au sang, aux humeurs, un mouvement salutaire.
«Ils croient et prouvent que le magnétisme est
«un indicateur sûr pour connaître les maladies
» dont le siège échappe au sentiment du malade et
«à l'observation des médecins. Mais ils déclarent
«authentiquement que la médecine pratique doit
«concourir avec le magnétisme et seconder ses
«effets.
«Pendant que j'observais le spectacle le plus
i5
226 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
«intéressant que j'aie jamais vu , j'entendais sou-
vent prononcer le mot de charlatanisme , et je me
«disais : Il est possible que deux jeunes gens, lé-
«gers , inconséquents , arrangent pour une seule
»fois une scène convenue d'illusions, de tours d'a-
» dresse, et fassent des dupes dont ils riront ; mais
» on ne me persuadera jamais que deux hommes
» de la cour, qui ont été élevés avec le plus grand
»soin par un père très instruit, honoré dans sa
» province par ses talents et ses qualités person-
nelles qu'il a transmises à ses enfants; que, dans
«l'âge de la bonne santé, des jouissances, dans
«leur terre où ils viennent se délasser dans la plus
«belle saison de l'année ; on ne me persuadera
«jamais, je le répète, et on ne le persuadera à
» aucun homme raisonnable, que MM.dePuységur,
«pendant un mois de suite, abandonnent leurs af-
» faires , leurs plaisirs , pour se livrer à l'ennui ré-
» pété de dire et faire pendant toute la journée
»des choses de la fausseté et de l'inutilité des-
quelles ils seraient intérieurement convaincus.
» Cette continuité de mensonges et de fatigues
«répugne non seulement à la nature, mais au
» caractère connu de ces messieurs.
» Je concevrais plutôt que M. Mesmer (si je pou-
»vais mal augurer de la véracité d'un homme ca-
pable de faire une grande découverte , et qui
p d'ailleurs , depuis plusieurs années , a été observé
• par des yeux très clairvoyants) s'asservît à la fasti-
» dieuse répétition d'expériences fausses et menson-
TROISIÈME EPOQUE, 227
«gères, parcequ'on pourrait supposer que M. Mes-
» mer aurait quelque intérêt à le faire ; mais MM. de
«Puységur, quel serait l'intérêt qui les ferait agir ?
» Il n'est besoin que de les voir au milieu de leurs
» malades, pour demeurer persuadé de leur convic-
» tion intérieure , et de la satisfaction qu'ils éprou-
o vent en faisant un usage utile de la doctrine aussi
«intéressante que sublime qui leur a été révélée.
«Demandez à tous les malheureux qui sont ve-
»nus implorer ie secours du seigneur de Busancy;
» ils vous diront tous : Il nous a consolés , il nous
» a guéris ; plusieurs d'entre nous manquaient de
«pain; nous n'osions pas réclamer sa bienfai-
ssance; il nous a devinés, il nous a assistés. C'est
«notre père, notre libérateur, notre ami.
«J'ai l'honneur d'être, etc. «
Vers la même époque les mêmes merveilles étaient
produites dans les traitements dirigés à Lyon par
un magnétiseur, M. le chevalier de Barbaiïn ,
qui
fit des partisans enthousiastes qu'on appelle barba-
rinistes. Ces derniers regardaient la doctrine de leur
chef comme très supérieure à celle de Deslon et de
Mesmer lui-même. Or , cette doctrine était bien
simple : il ne s'agissait ni de fluide universel ou
particulier, ni de procédés magnétiques d'aucun
genre. On se mettait en prières auprès du lit du
malade, et assez souvent le somnambulisme se
déclarait (1). Voici comment l'auteur d'une ré-
(i) II existe en ce moment à Paris une petite secte de ma-
i5.
2 28 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
ponse aux Rapports des commissaires, intitulée,
Réflexions impartiales sur te magnétisme animal
( ouvrage imprimé en 1784) , s'exprime à ce sujet.
Je cite encore ce passage textuellement, autant pour
mettre en évidence la ressemblance parfaite qui
existait entre les somnambules survenus clans les
différents traitements, que pour bien faire connaî-
tre les singuliers phénomènes que présentait, à sa
renaissance, l'état important dont il est question :
« Dans le nombre des expériences faites par les
«commissaires, j'aurais désiré qu'ils eussent porté
«leurs observations sur un de ces somnambules,
» rendus tels par l'action magnétique, et qu'ils l'eus-
»sent soumis aux épreuves suivantes. Après lui
« avoir mis sur les yeux le bandeau dont ils se sont
«servis dans leurs expériences , lui présenter dif-
» férentes personnes dont les maux auraient été
» connus, et lui demander de les indiquer. Si ce
» médecin d'une nouvelle espèce eût découvert le
» siège des maux par le seul contact , je doute qu'il
«eût été possible aux commissaires de dire que
"l'attouchement aurait produit le mal, et que l'i-
»magination ou l'attouchement y fussent pour
«quelque chose. Cette expérience est décisive ; elle
«s'est faite sous mes yeux au traitement de
gnétiseurs , ou, si l'on veut, de faiseurs de miracles, qui
n'emploient pas d'autre moyen. Ils ont des somnambules; et,
comme on le pense bien , ces somnambules ne voient pas de
fluide , mais se croient inspirés.
TROISIÈME EPOQUE. 229
»M. Mesmer; et depuis j/e Fai vu répéter à Lyon
» plusieurs fois et avec succès^ les précautions les
»plus sûres ayant été prises pour éviter la super-
» chérie. Les différentes somnambules qui ont servi
«aux expériences sont des filles du peuple. On
• leur a présenté des sujets malades qui leur étaient
«inconnus ; elles ont indiqué avec la plus grande
«exactitude les maux dont ils étaient affectés. Je
«les ai vues ressentir vivement les maux de ceux
«qu'elles magnétisaient, et les manifester en por-
«tant les mains sur elles aux mêmes parties. Jus-
«qu'à ce qu'on explique comment un somnambule
«parle magnétisme peut indiquer mieux qu'aucun
«médecin le siège et la nature d'une maladie dont
«un autre individu est affecté, je serai autorisé à
«penser que c'est par l'action magnétique qu'il
«rencontre si promptement, si juste, ce qui se passe
« dans l'intérieur du corps humain (1).»
(1) Je traiterai la question importante de l'identité de l'état
des somnambules magnétiques avec celui des extatiques observés
parmi les enthousiastes des différentes sectes religieuses ; mais
je ne puis résister ici au désir de faire un rapprochement entre
ces deux variétés de l'extase , sous le rapport de cette sympa-
thie pathologique qui s'établit quelquefois entre l'extatique et
les malades avec lesquels on le met en rapport. Voici comment
Carré de Montgeron s'exprime au sujet des extatiques jansé-
nistes connus sous le nom de convulsionnaires :
« Y a-t-il rien de plus surprenant et de plus évidemment sur-
» naturel que de prendre la maladie d'une autre personne et
» d'en avoir tousles symptômes? Y a-t-il un plus grand prodige,
» quand on est assuré des faits et qu'on est certain de ne pouvoir
ii.HJ DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
On peut tirer plusieurs conséquences de ce pas-
sage; il en résulte, en effet, i° qu'à la fin de l'an-
née 17845 on ;ivait vu des somnambules à Paris et
à Lyon comme à lkisancy ;
2 ° que dans ces deux
villes ils présentaient les mêmes merveilles qu'à
Busancy; 5° que parmi ces merveilles celle qui
frappait le plus vivement était la faculté qu'on at-
tribuait à ces médecins endormis d'être avertis par
des sensations particulières des maux qu'éprou-
vaient les personnes malades qu'on leur faisait
toucher. Quant à l'argument que l'auteur des Ré-
flexions impartiales veut tirer de cette faculté mer-
veilleuse, ce n'est pas ici le lieu de le réfuter en
détail ; c'est ce que je ferai bientôt.
Les phénomènes du somnambulisme étaient trop
merveilleux pour que les adversaires du magné-
tisme pussent y croire , ou même se résoudre à
les examiner; et tout ce qu'on pensa en lis;mt les
récits qu'on faisait des nouveaux prodiges , ce fut
que la tête avait définitivement tourné aux ma-
gnétiseurs. Cependant les exemples de somnam-
bulisme se multipliaient autour des baquets et
» être trompe , comme on l'est quand on voit que cela arrive à
» plus de deux cents personnes qui portent ce caractère par
» état, et en qui on le remarque tous les jours et à toutes heures?
» Il arrive souvent aux convulsionnaires (ajoute-t il plus bas),
» de prendre les maladies sans savoir si les personnes sont
» malades et la nature de leurs maux. Ils en sont instruits par
» les sentiments de douleur qu'ils éprouvent dans les mêmes
> parties . »
TROISIEME EPOQUE. 23
1
dans les traitements particuliers , avec une rapi-
dité étonnante, et bientôt on put compter des ob-
servations par centaines. Quelques hommes in-
struits, ayéint été témoins des faits, ne craignirent
pas de rendre hommage à la vérité ; mais leurs
voix ne furent point entendues. Plusieurs d'entre
eux donnèrent à l'appui de leur croyance des argu-
ments auxquels il était difficile de répliquer; mais
le parti était pris de ne plus rien écouter en faveur
du magnétisme animal. Le malheur des nouveaux
phénomènes fut donc d'être présentés comme four-
nissant des preuves d'une cause définitivement et
justement perdue.
Parmi les ouvrages de ce temps dans lesquels
on chercha à établir que l'apparition du somnam-
bulisme dans les traitements magnétiques ne pou-
vait être considérée comme étant le résultat ni de
l'illusion ni de la fraude , on doit distinguer celui
que M. Fournier publia sous le titre d'Essai sur
les probabilités du somnambulisme magnétique (i);
il fut imprimé en 1785, un an environ après l'ap-
parition du somnambulisme ; en voici un passage:
«Pour admettre que les phénomènes en ques-
(1) « Comment se peut-il faire , dit M. Deleuze à propos de
» cet ouvrage ,
qu'il n'ait pas dissipé tous les doutes ? Serait-il
» vrai que l'effet d'un livre dans lequel on discute un problème
» d'histoire ou de philosophie se borne à faire dire au lecteur:
» Cela est intéressant , il n'y a rien à répondre ; et qu'ensuite
» on reste dans l'opinion qu'on avait? La logique n'est dope plus
» rien , et toute discussion est inutile. »
202 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
» tion soient le résultat de Ja supercherie, il faut la
» réunion de deux choses :
» D'abord, que les somnambules aient l'intention
» de tromper ; secondement , qu'ils en aient l'a-
» dresse.
» Mais d'abord il faut avouer que parmi les
«personnes qui ont été frappées de somnambu-
» lisme , et qui le sont journellement, il y en a au-
» dessus de tout soupçon : ce sont des mères de
» famille respectables , des hommes graves d'une
«probité connue, des gens simples, des enfants,
«auxquels ou ne peut raisonnablement supposer
«l'intérêt ni le dessein de feindre une pareille si-
tuation.
«Serait-ce l'esprit de parti et l'intention de don-
» ner quelque réalité apparente au magnétisme
«animal? Mais la plupart de ces personnes ne
«s'embarrassent aucunement de la fortune du ma-
«gnétisme animal; plusieurs d'entre elles n'en
«avaient aucune idée au moment où elles ont été
«livrées au sommeil magnétique.
»Dira-t-on qu'il est possible que quelques uns
«de ces individus soient encouragés secrètement
«par les partisans du magnétisme animal, et qu'ils
» ne soient même qu'un instrument entre les mains
«de ces derniers pour la réussite de ce système?
«Mais à quel propos les partisans du magnétisme
• animal auraient-ils recours à un stratagème aussi
«bizarre? La supposition serait tout au plus ad-
«missible, si le somnambulisme avait été origi-
TROISIÈME ÉPOQUE. 235
«nairement annoncé comme un effet nécessaire
» au magnétisme , de manière qu'il fallût renoncer
»au magnétisme animal si on manquait de la res-
» source du somnambulisme; mais il n'en est
» point ainsi.
i Le magnétisme animal s'est annoncé dans le
» principe sans être accompagné du somnambu-
lisme; cette singularité est une découverte pos-
térieure qui est résultée de la pratique habituelle
»du magnétisme: à présent même encore, il y a
«plusieurs magnétiseurs très habiles qui ne regar-
»dent point le somnambulisme comme faisant
» partie essentielle du magnétisme animal, mais seu-
» lement comme un accessoire qui peut indifférem-
» ment se joindre au magnétisme ou en être sé-
» paré. M. Mesmer lui-même m'a toujours paru être
»de cette opinion. D'où il résulte que si les parti-
» sans du magnétisme avaient besoin d'une res-
» source qui en imposât au public, assurément ils
» auraient été bien maladroits de s'embarrasser, sans
»en avoir besoin, d'une manœuvre aussi étrange,
«qui entraînerait une complication prodigieuse de
«ressorts et des difficultés insurmontables dans
«l'exécution. Observez que, par cela même que
«c'eût été un artifice, il n'y aurait pas eu d'espé-
» rance d'y faire entrer aucune personne honnête.
» il aurait donc fallu s'en tenir à des gens dé-
fi pravés , pris dans la classe la plus avilie, les
» admettre dans cette confidence , au risque de la
«voir trahir et publier dès le lendemain. €e n'est
2^4 nlJ -MAGNÉTISME ANIMAL liiN FRANCE.
» point tout encore : il aurait fallu trouver dans ces
«individus une adresse inouïe pour jouer ce per-
» sonnage difficile et tromper les épreuves d'un pu-
»blic éclairé et soupçonneux devant lequel ils
«devaient paraître.
» Si les choses se fussent passées ainsi, le somn-
ambulisme eût été de courte durée; et, loin de
» s'accréditer par le temps , il -aurait bientôt laissé
«voir l'illusion et la supercherie, par la difficulté
»de trouver des acteurs en état de perpétuer cette
» imposture.
» Mais le contraire est arrivé. Chaque jour le
• somnambulisme acquiert des partisans, et le
» crédit qu'il obtient contrarie toute idée de super-
» chérie.
» On voit journellement des malades livrés à
» cet. état dans le sein de leur famille , sous les yeux
n de leurs parents les plus proches et les plus inté-
p ressés à vérifier leur situation.
» Croira-t-on que ces malades environnés des
-horreurs de la mort, et accablés de souffrances,
«songent à jouer la comédie pour l'intérêt du ma-
«gnétisme? Leurs parents, des pères, des maris,
» dts épouses , des enfants , sont-ils de moitié dans
»le complot ?
» Dira-t-on qu'ils feignent la maladie ? C'est
«une supposition aussi peu admissible; car, outre
«qu'il n'est pas si aisé de feindre une fièvre mali-
»gne, une fluxion de poitrine, et autres maladies
»de cette espèce, il y en a qui sont si bien avérées
TROISIÈME ÉPOQIE. 255
» qu'il y aurait du délire à les mettre en ques-
tion (i).»
Le somnambulisme était devenu le but de tou-
tes les expériences des magnétiseurs ,
qui l'obte-
naient si fréquemment , qu'un cinquième au moins
des malades soignés par eux le présentaient à un
degré plus ou moins parfait.
Encouragés par les merveilles qu'ils ne se las-
saient point d'admirer , les membres des sociétés
de l'harmonie multipliaient les traitements publics
dans presque toutes les villes de France. Les trai-
tements magnétiques de L}r
on, de Bayonne, de
Strasbourg , devinrent surtout célèbres. Dans la
dernière de ces villes, la société était composée de
plus de cent cinquante membres, et le nombre
des croyants augmentait tous les jours.
Le magnétisme animal , appuyé ainsi presque
uniquement sur les phénomènes du somnambu-
lisme , étranger à son berceau , semblait devoir
enfin se relever du discrédit dans lequel il était
tombé , et en effet ses progrès allèrent toujours en
augmentant jusqu'à l'époque des premiers troubles
(i) Si une pareille considération pouvait avoir quelque force
en 1785 , un an après la découverte du somnambulisme, com-
bien ne doit-elle pas paraître concluante aujourd'hui qu'on a
vu les mêmes phénomènes se répéter sans interruption depuis
plus de quarante ans dans toutes les parties de l'Europe , et que
certainement plusieurs milliers de somnambules ont, en dif-
férents temps et en différents lieux ,
présenté les mêmes mer-
veilles !
'AôG DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCK.
de la révolution , où ils furent arrêtes subitement.
L'importance des événements politiques ne laissait
plus aux esprits le calme nécessaire pour s'occuper
sérieusement d'observations scientifiques. D'ail-
leurs Jes membres des sociétés ayant pour la plu-
part pris le parti d'émigrer, ces associations se trou-
vèrent par le fait entièrement dissoutes.
Le magnétisme animal, et par suite le somnam-
bulisme , restèrent donc en France frappés de la
défaveur produite par la condamnation des sociétés
savantes ; et quand la tempête fut apaisée ,
quand
l'ordre fut rétabli , et que les esprits plus calmes
se trouvèrent plus disposés à l'examen , les an-
ciennes sociétés étaient dispersées, et la voix de
quelques uns de leurs membres isolés ne pouvait
se faire entendre ; le public voyant le magnétisme
animal rapporté en France par les émigrés , le traita
comme un de leurs préjugés, et n'y vit qu'un ob-
jet de risée.
Cependant le somnambulisme, toujours observé
par quelques magnétiseurs isolés, qui se livraient
avec zèle à une pratique qu'ils n'exerçaient que
dans des vues de bienfaisance, ne fut jamais en-
tièrement abandonné en France; et le nombre
des partisans du magnétisme recommença après la
révolution à augmenter progressivement ,
quoique
beaucoup plus lentement qu'à l'époque où des
sociétés nombreuses mettaient journellement sous
les yeux du public un grand nombre de faits in-
contestables.
TROISIÈME ÉPOQUE. 207
La continuité de l'apparition du somnambu-
lisme dans les traitements magnétiques est le seul
point de ressemblance qui lie le magnétisme du
temps de Mesmer au magnétisme tel qu'il fut pra-
tiqué en France après la révolution ; car à partir
de cette époque la théorie adoptée , les procédés
employés, et les effets obtenus , tout fut changé :
c'est ce que les plus simples réflexions suffiront
pour mettre en évidence.
NOUVELLE THÉORIE DES MAGNÉTISEURS.
En effet, à la théorie du fluide universel , les
régénérateurs du magnétisme en substituèrent
peu à peu une autre , dans laquelle l'agent qu'ils
croyaient mettre en action n'était plus qu'un fluide
vital particulier, sécrété ou au moins accumulé
dans le cerveau , et auquel les nerfs servaient de
(Conducteur. Ce fluide, qui préside à tous les mou-
vements du corps , est éminemment soumis à la
volonté , et peut, sous son influence, être lancé au
dehors, et dirigé ou accumulé sur tel ou tel corps
vivant ou inerte. Si cette théorie n'est pas bien
nettement développée dans les écrits de tous les
magnétiseurs, elle s'y trouve du moins implicite-
ment adoptée. 11 est vrai que quelques uns d'entre
eux parlaient encore d'un fluide universel, sans lui
attribuer toutefois la même importance que Mes-
mer. Mais ce qui caractérise surtout la différence,
relativement à la pratique, c'est l'admission de l'in-
fluence de la volonté du magnétiseur sur l'émission
238 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
du fluide, quel qu'il soit , et sur la production des
phénomènes magnétiques; influence si grande dans
la théorie actuelle, que toute action magnétique est
subordonnée à la condition d'une volonté qui lui
donne le mouvement. Plusieurs magnétiseurs qui,
il y a une douzaine d'années, ont fait école, ont
même été jusqu'à regarder l'admission du fluide
comme superflue, supposant que toute action
magnétique était le résultat direct de la volonté
d'un homme agissant à distance et sans intermé-
diaire sur un autre homme. 11 serait inutile de
s'arrêter à faire sentir toutes les conséquences
d'un changement aussi complet dans la manière
de considérer le magnétisme. En effet, si la théo-
rie actuelle des magnétiseurs est fondée , l'ap-
pareil tout physique au moyen duquel Mesmer
croyait pouvoir mettre son agent en action ne
signifiait absolument rien , et on doit chercher
ailleurs que dans le fluide universel la cause des
effets obtenus jusqu'à l'apparition du somnambu-
lisme. C'est une remarque qu'il ne faut pas perdre
de vue.
Relativement aux procédés , on abandonna à
peu près complètement l'usage du baquet et des
traitements publics, auxquels on substitua les trai-
tements particuliers. Dans ces derniers, l'influence
des attouchements et de l'imitation est à peu près
nulle, et l'imagination, au lieu d'être excitée vive-
ment par l'appareil présent des machines, par celui
d'une assemblée nombreuse , par la musique, etc.,
TROISIEME ÉPOQUE. 209
n'est plus agitée que par la pensée des merveilles
qu'on raconte du paisible somnambulisme.
Aussi les effets du prétendu magnétisme ont-ils
éprouvé les modifications qu'on devait naturelle-
ment attendre de ce changement remarquable dans
les procédés qui servent à les obtenir. Les crises
effrayantes ont cessé complètement; plus de toux,
plus de hoquets „ plus de rires immodérés, plus
de ces évacuations excessives qui fatiguaient les
malades sans utilité. Au lieu de "donner aux mala-
des des convulsions, que bien des gens regardaient,
autour des baquets, comme la preuve la plus cer-
taine de la puissance du magnétisme , les nouveaux
procédés offrent le moyen le plus efficace de cal-
mer celles qui surviennent naturellement aux
personnes qui y sont sujettes.
EFFETS ACTUELS DES PROCEDES MAGNÉTIQUES.
Aujourd'hui, comme à l'époque des traitements
publics , le somnambulisme ne survient que chez
le plus petit nombre des personnes susceptibles
des prétendus effets magnétiques. Parmi ceux qui
se soumettent au traitement avec des dispositions
convenables, la plupart ne présentent que des
phénomènes beaucoup moins merveilleux que le
somnambulisme , et cependant extrêmement re-
marquables, tant par leur nature que par leur
constance chez tous les individus qui les éprou-
vent. Malgré les différences de sexe, de tempé-
rament et de nature des maladies , ces effets con-
2/|0 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
sistent presque tous dans un calme plus ou moins
grand qui se manifeste à la fois au physique et
au moral ; le malade sent les douleurs qu'il éprou-
vait au commencement de l'opération se calmer
peu à peu ; il éprouve un besoin de repos au-
quel il lui serait pénible de résister; ses membres
s'engourdissent, ses paupières deviennent pesan-
tes. Souvent une impression de chaleur plus ou
moins forte suit, sur toute la surface de son corps,
le mouvement de la main du magnétiseur , qui
passe sur ses vêtements , ou même à quelques
pouces de distance. Selon la disposition du patient,
et surtout l'opinion qu'il s'est formée d'avance ,
au lieu de chaleur , c'est du froid que la main
magnétisante lui fait éprouver. Les partisans du
magnétisme ont beaucoup parlé de ces différentes
impressions , qu'ils regardent comme venant à
l'appui de l'existence du fluide lancé par le ma-
gnétiseur. Il paraît qu'il y a long-temps qu'ils em-
ploient cet argument ,
puisque Bailly dans son
Rapport a cru devoir le réfuter, en soutenant que
la chaleur était celle de la main , et que le froid
était le résultat du mouvement de l'air déplacé ;
mais à tort, comme j'ai déjà eu occasion de le
faire remarquer: l'imagination seule du magnétisé
cause ces effets, comme tous les autres effets orga-
niques qui se produisent en lui.
Ordinairement , outre l'impression de chaleur
dont je viens de parler, le malade sent la tempé-
rature de son corps s'élever peu à peu, et une
TROISIÈME ÉPOQUE. 2/fl
légère transpiration s'établir. Cette chaleur et cette
transpiration, que j'ai souvent remarquées sur des
femmes nerveuses , tourmentées habituellement
par une sensation de froidure que rien ne pouvait
vaincre , a toujours été pour moi la preuve d'une
action interne, profonde, qu'il m'était très facile
de tourner à l'avantage des malades. Je dois dire,
pour répondre aux magnétiseurs qui croiraient voir
dans cette chaleur et cette transpiration la preuve
de la réalité de leur fluide , que j'ai fait à cet égard
toutes' les expériences qui pouvaient m'éclairer,
particulièrement en suspendant toute action de
ma volonté; ce qui, dans leurs principes, devait
annuler tout effet. Après en être venu sur ce point
à un doute assez voisin de la conviction négative,
j'ai commencé des traitements magnétiques sans
accompagner mes gestes d'aucune volonté , et je les
ai continués de même , sans pouvoir remarquer la
moindre différence entre ces traitements et ceux
où j'avais agi conformément à tous les préceptes
du magnétisme animal. Il est même remarquable
que c'est alors que j'ai obtenu les guérisons les plus
heureuses. Du reste aucun phénomène n'a été
modifié par la suppression de ma volonté ; et l'ac-
tion produite s'est toujours trouvée dans le rap-
port le plus parfait avec la conviction du malade.
Le pouls des individus soumis à l'action ou plu-
tôt à l'idée du magnétisme éprouve des modifica-
tions assez remarquables ; en général il s'élève un
peu, devient plus plein, plus régulier. Mais cet effet
16
2^2 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
n'est pas constant; il faut toujours avoir soin de
tenir compte des influences que doit exercer à cet
égard la différence des dispositions morales. La
respiration devient en général plus rapide et plus
pleine. Mais les phénomènes les plus constants
sont l'engourdissement des membres, la pesanteur
des paupières, l'élévation de la température du
corps , et la tendance à la transpiration.
Outre ces symptômes qui s'observent fréquem-
ment , il en est quelques uns qui tiennent à la
constitution du magnétisé , et sur lesquels il est
bon d'être prévenu , quoiqu'ils ne se présentent que
rarement. Ainsi j'ai observé sur un enfant de qua-
torze à quinze ans , outre l'engourdissement et
l'impossibilité d'ouvrir les yeux, un tremblement
universel qui se manifestait après chaque séance.
Ce tremblement durait ordinairement dix minutes
ou un quart d'heure, avec autant de force que
dans l'accès de fièvre le plus violent. J'ai vu plu-
sieurs fois depuis le même effet, mais jamais d'une
manière aussi marquée.
11 n'est pas rare de voir un malade qui n'a rien
éprouvé pendant la séance , se trouver pourtant,
quand elle est finie, incapable de se tenir sur ses
jambes ; veut-il se lever, il retombe sur sa chaise,
en se plaignant d'un engourdissement que rien
ne faisait soupçonner dans le cours de l'opéra-
tion. Cet engourdissement, qui n'est probable-
ment dans la plupart des cas que le résultat de
l'immobilité trop prolongée, est attribué par les
TROISIÈME ÉPOQUE. 2l\5
magnétiseurs à l'accumulation du fluide dans les
jambes ; ils le dissipent au moyen de quelques fric-
tions qu'ils regardent comme propres à procurer
l'écoulement du fluide.
Si les procédés du magnétisme (1) n'excitent
plus de convulsions comme autrefois, ils peuvent
cependant en déterminer dans quelques cas ; mais
seulement quand ces convulsions sont un des
symptômes de la maladie. Alors c'est à la première
séance qu'elles sont ainsi reproduites , et les ma-
gnétiseurs les regardent comme le résultat d'une
crise salutaire que produit la nature secondée par
l'action magnétique. On ne doit les attribuer qu'au
trouble qu'éprouve le magnétisé. Toute autre affecr
tion morale pourrait aussi les produire. On sait, au
surplus, qu'il suffit, dans beaucoup de cas, qu'un
malade sujet à des convulsions pense à sa ma-
ladie pour en provoquer le retour. Les magnéti-
seurs, dans leur théorie, doivent regarder et regar-
dent en effet ces accidents de la maladie, pendant
la première séance , comme étant de bon augure
(i) Pour mettre le lecteur à portée de juger jusqu'à quel point
les proce'de's du magnétisme sont incapables de produire par eux-
mêmes des effets convulsifs, et pour guider les personnes qui
voudraient essayer d'en faire usage, j'ai pris le parti de trans-
crire en note les indications pratiques que donne M. Deleuze
dans son dernier ouvrage intitulé Instruction sur le magné-
tisme animal; ouvrage écrit avec tout le talent qui dislingue
l'auteur, et rempli de conseils dont[ceux mêmes qui ne parta-
gent pas les opiuions de M. Deleuze ne peuvent se dispenser de
reconnaître la sagesse. ( Voyez les notes à la fin de ce volume.)
16.
244 DU MAGNÉTISME ANIMAI EN FRANCE.
Il est constant que dans ce cas on a une chance
de plus, puisqu'on peut être assuré que le malade
n'est pas doué d'une de ces organisations impassi-
bles qui font le désespoir des magnétiseurs.
L'engourdissement des membres , l'apesantis-
sement des paupières , et les autres symptômes
précurseurs du sommeil que j'ai énumérés , sont
souvent accompagnés d'un assoupissement auquel
le malade ne peut résister, et qui lui paraît déli-
cieux. 11 est alors plongé dans un état de rêverie
vague, où l'imagination , que rien n'entrave, vol-
tige pour ainsi dire sur une multitude d'objets
agréables dont l'âme se sent doucement affectée.
Plusieurs personnes qui ont été jetées dans cet
état ont cherché à m'en donner une idée , en
le comparant à celui qu'on éprouve quand , dans
les chaleurs de l'été, on goûte les douceurs du re-
pos dans un lieu frais et soustrait à l'influence du
bruit et de la lumière. Cet état laisse un sou-
venir agréable , et il est rare que le malade qui a
pu y perdre un instant le sentiment de ses souf-
frances , et qui en a éprouvé un soulagement véri-
table, n'attende pas avec impatience le moment où
on renouvellera l'opération qui le lui procure.
De l'état de rêverie douce que je viens de dé-
crire, les malades passent quelquefois dans un
sommeil qui n'est pas le somnambulisme , mais
qui diffère pourtant du sommeil ordinaire par la
difficulté extrême qu'on éprouve à le faire cesser
avant le moment où il finit de lui-même. On essaie
TROISIÈME ÉPOQUE. 2^b
souvent en vain les bruits les plus forts et les plus
inattendus. Je dois pourtant avertir que ces tentati-
ves ne sont pas sans inconvénient, et qu'il peut en
résulter quelques accidents et même des convul-
sions.
Quelquefois le magnétisé, sans éprouver ni rêverie
ni sommeil , assure qu'il sent ses paupières si forte-
ment collées, qu'il lui serait absolument impossible
d'ouvrir les yeux. Alors, disent les magnétiseurs,
qui croient voir dans cette impossibilité un phé-
nomène magnétique tout particulier, il suffit, pour
faire ouvrir les yeux, de passer les doigts transver-
salement sur les paupières ou à quelques lignes de
distance, avec la volonté de les faire ouvrir, et cette
méthode si simple réussit , même sans que le ma-
gnétisé sache ce qu'on veut faire. J'ai eu rarement
occasion d'observer le phénomène dont il est ques-
tion ; mais le peu d'expériences que j'ai pu faire à ce
sujet m'ont convaincu que dans ce cas , de même que
dans la production de tous les phénomènes organi-
ques qui caractérisent cet état voisin du somnambu-
lisme et le somnambulisme lui-même, la conviction
du magnétisé fait tous les frais de l'expérience.
Au-delà de tous les effets dont je viens de parler
se trouve le somnambulisme, qui quelquefois ce-
pendant survient des la première séance et en
quelques minutes. Ce n'est pas ici le lieu de m'é-
tendre sur cet état merveilleux dont j'ai déjà parle,
et à l'étude duquel je consacrerai la dernière partie
de cet ouvrage.
2Ï\6 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
La rapidité avec laquelle surviennent les effets
que je viens d'énumérer est très variable. Il peut
arriver qu'à la première séance on n'obtienne aucun
résultat; ce cas est même le plus ordinaire: mais
les malades qui commencent ainsi par une insensi-
bilité absolue finissent rarement par rien éprouver
de bien saillant. Dans la majorité des cas, malgré
les résultats qu'on obtient dès la première séance, ce
n'est qu'au bout de quelques jours que les procédés
du magnétisme animal produisent tout leur effet»
Méthode de Farta.
Cette dernière assertion n'est pourtant exacte
qu'autant qu'on fait usage des procédés ordinaires,
de ceux qui se trouvent consignés dans les écrits
de M. Deleuze. Car en prenant une autre marche,
on peut arriver au sommeil , et même au somn-
ambulisme , d'une manière plus prompte, non
moins certaine , mais qui pourrait bien dans quel-
ques cas n'être pas exempte d'inconvénients. Le
procédé dont je veux parler est celui que l'abbé
Fatiâ mettait en usage. Cet homme qui ne pou-
vait éviter l'accusation dé charlatanisme sous le
poids de laquelle il est descendu au tombeau, et
qui eut certainement tort de chercher à faire de
la production du somnambulisme un spectacle
payé, avait cependant sur les phénomènes du pré-
tendu magnétisme des idées bien plus justes que
la plupart de ses partisans. L'abus qu'il a fait de
TROISIÈME ÉPOQUE. 2\~
ses connaissances ne doit pas empêcher de lui ren-
dre cette justice.
Une longue expérience lui ayant appris qu'il
ne devait chercher la cause du somnambulisme
(qu'il désigne sous le nom peut-être plus conve-
nable de sommeil lucide) . ainsi que de tous les
autres phénomènes magnétiques, que dans l'indi-
vidu qui les éprouvait, il modifia ses procédés de
manière à les rendre aussi expéditifs qu'il le fallait
pour ses représentations. Voici sa méthode. Il
faisait placer dans un fauteuil la personne qui
voulait se soumettre à son action, et l'engageait à
fermer les yeux en se recueillant; puis, tout-à-
coup . il prononçait d'une voix forte et icnpérative
le mot Dormez, qui faisait ordinairement sur le
patient une impression assez vive pour produire
en lui une légère secousse de tout le corps, de la
chaleur, de la transpiration, et quelquefois le
somnambulisme. Si la première tentative ne réus-
sissait pas, il soumettait le patient à une seconde,
puis à une troisième et même à une quatrième .
après quoi il le déclarait incapable d'entrer dans le
sommeil lucide.
Il est évident , d'après ce que je viens de dire ,
que l'abbé Faria , par la mélhode qu'il employait,
cherchait à parvenir tout d'un coup, au moyen
d'une impression forte et subite, au but qu'attei-
gnent les magnétiseurs ordinaires par une voie plus
lente, mais exempte en revanche de tout inconvé-
nient. En effet celui qui se soumettait à son action.
'2^S DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
plongé dans l'obscurité , livré à ce troubla que
devait nécessairement produire en lui l'idée qu'il
était soumis à l'action d'un homme dont on racon-
tait des prodiges, devait se trouver, après quelques
instants d'attente ,
pendant lesquels l'impression
morale allait toujours croissant, suffisamment dis-
posé pour que la voix impérieuse de l'expérimen-
tateur pût achever l'ouvrage déjà commencé.
Si le patient était doué d'une constitution
physique et morale telle que les causes que je
viens d'assigner ne fissent absolument aucune
impression sur lui, c'était un sujet rebelle, et on
devait l'abandonner comme tel; car, après quelques
épreuves infructueuses, son impassibilité ne pou-
vait qu'augmenter. Si au contraire l'impression
produite sur lui , sans aller jusqu'au somnambu-
lisme, était pourtant assez, marquée par la secousse
convulsive, la rougeur de la face, la chaleur ou
la transpiration produite , tous ces effets pouvaient
augmenter assez la confiance du magnétisé, pour
que le résultat d'une seconde épreuve fût plus
prononcé.
L'abbé Faria se vantait d'avoir fait tomber par
sa méthode plus de cinq mille personnes en somn-
ambulisme; il y avait peut-être de l'exagération
dans cette prétention, mais il est incontestable
qu'il réussissait très souvent. Un nombre considé-
rable de personnes au-dessus de tout soupçon de
connivence ont été endormies par lui ; et c'est
une chose remarquable que l'identité des effets
TROISIÈME ÉPOQUE. 249
obtenus par des moyens aussi différents que le
sont ses procédés et ceux des magnétiseurs ordi-
naires. Pour expliquer cette différence , on ne doit
pourtant pas perdre de vue que les impressions
morales auxquelles on soumet les patients sont,
dans l'une et l'autre méthode, absolument les
mêmes; toute la différence est que dans l'une on
les fait agir d'une manière lente et progressive, tan-
dis que dans l'autre on les met subitement en jeu.
Effets curatifs.
Relativement aux effets curatifs du magnétisme
animal ,
je dois d'abord dire un mot d'un fait que
tous les magnétiseurs s'accordent à présenter com-
me assez fréquent, que je n'ai jamais observé, et
que je ne crois pas cependant qu'on puisse révo-
quer en doute : c'est un déplacement de certaines
douleurs locales , que les malades assurent sentir
descendre avec la main du magnétiseur. Ainsi, s'il
est question d'un rhumatisme à l'épaule, ce rhu-
matisme, au bout de quelques minutes, semblera
descendre au coude, où il se fixera quelques in-
stants; plus tard, la douleur descendra encore, et,
après avoir passé dans la main, elle paraîtra se dis-
siper par le bout des doigts. Une chose remar-
quable, c'est que Yalentin Greatreack ,
qui s'était
persuadé que Dieu lui avait accordé le don des
miracles, et qui pratiquait la médecine d'attouche-
ment en Angleterre à la fin du dix-septième siècle,
faisait éprouver les mêmes sensations aux malades
250 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
qui avaient recours à lui, et qu'il guérissait au
moyen du magnétisme, c'est-à-dire par la con-
fiance qu'il leur inspirait (1).
On ne saurait se figurer avec quelle facilité on
peut venir à bout, par le magne'tisme, des maladies
nerveuses les plus graves, ou soulager des affections
contre lesquelles toutes les ressources de la méde-
cine pharmaceutique échouent. Je veux surtout
parler de l'épilepsie, dont les accès peuvent être
considérablement éloignés ou diminués par cette
méthode bien employée. L'influence du moral
sur le physique, dont on a tant parlé, mais dont
on ne s'est jamais occupé de déterminer les effets
par des expériences directes , offre aux médecins
philosophes le sujet des plus intéressantes recher-
ches. Les magnétiseurs seuls ont journellement
sous les yeux les observations pratiques les plus cu-
rieuses sur ce sujet ; mais le faux point de vue dans
lequel ils se sont placés les empêche d'en tirer pour
la science aucun parti. Un inconvénient plus grave
encore résulte de la persuasion où ils sont qu'ils
agissent au moyen d'un agent réel qui doit tou-
jours produire quelque effet, même quand aucun
signe extérieur ne manifeste son action ; car sou-
vent ils font perdre au malade un temps précieux,
en le flattant pendant des mois entiers d'un espoir
qui ne se réalise jamais. Étrangers à la médecine,
ils sont incapables de s'apercevoir que, pendant
(i) Voyez sur cet enthousiaste l'ouvrage plein de recherches
intitule' Antimagnètisim et V Histoire critiqua de M. Dcleuze.
TROISIÈME ÉPOQUE. 25
1
tout ce temps , les changements qu'ils attribuent
au magnétisme ne sont que les rémissions habi-
tuelles et le cours naturel de la maladie. Le ma-
lade lui-même, séduit par l'arômtage d'un traite-
ment agréable, se fait facilement illusion , et n'est
souvent desabusé qu'au moment où les progrès du
mal sont tels ,
qu*il n'est plus temps d'y porter
remède. Voilà ce qu'on ne saurait trop répéter,
à l'appui du sage conseil qu'a si souvent donné
M. Deleuze , de ne jamais abandonner une maladie
au traitement d'un magnétiseur sans se guider sur
les avis d'un médecin éclairé.
Les effets momentanés produits par le magné-
tisme étant ordinairement proportionnés à son ac-
tion générale sur l'économie , il semble qu'on peut
les prendre pour mesure de cette action consi-
dérée comme thérapeutique ; mais on est pour-
tant forcé de reconnaître que les exceptions à cet
égard ne sont pas rares. Ainsi tel malade qui
éprouve des effets très marqués à chaque séance,
ne voit pas pour cela son état s'améliorer comme
il pourrait naturellement s'y attendre, tandis qu'on
en voit d'autres qui semblent absolument impas-
sibles à l'influence magnétique éprouver sous cette
influence même une amélioration rapide. Ces der-
nières observations m'ont paru pendant long-
temps militer en faveur de l'existence d'un agent
capable de produire des effets indépendamment
de toutes les causes morales, dont l'influence sem-
ble ici nulle au premier aspect. Cependant il n'est
2~V2 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
pas difficile de comprendre comment certains sujets
peuvent éprouver, de ces causes morales , d'heu-
reux effets relativement à leur santé , sans qu'au-
cun phénomène marqué annonce leur action bien-
faisante. Un mieux momentané , qui dès le début
se trouve coïncider fortuitement avec l'administra-
tion du magnétisme , peut suffire dans quelques
cas pour inspirer une confiance dont l'influence
est fort grande. L'espérance et l'imagination agis-
sent dans ce dernier cas, comme ont coutume de
le dire vaguement de tous les phénomènes ceux qui
n'ont pas fait de ce sujet une étude spéciale, en im-
primant à toute l'économie une activité salutaire.
Quelques magnétiseurs ont prétendu que les
personnes malades avaient seules la faculté de
devenir somnambules sous l'influence des procé-
dés magnétiques. L'abbé Faria n'a jamais eu une
pareille opinion ; et il avait raison, comme l'expé-
rience l'a prouvé, puisqu'il a fait tomber dans cet
état un grand nombre de personnes bien porta ntes.
Tout ce qu'on pourrait dire, c'est que certaines ma-
ladies, et particulièrement les maladies convulsives,
prédisposent singulièrement à la production du
somnambulisme.
SUITE DE L'HISTOIRE DU MAGNETISME.
Revenons maintenant à l'histoire du magné-
tisme , qui désormais doit se bornera l'indication
des témoignages qui se sont successivement éle-
TROISIEME EPOQUE. 2.55
vés en faveur de la réalité des phénomènes du
somnambulisme.
Le docteur Pététin.
En 1787 , dans le moment où les merveilles du
somnambulisme faisaient le plus de bruit , un
médecin distingué de Lyon , Pététin , qui n'était
pas au nombre des partisans du magnétisme ani-
mal , eut occasion d'observer sur une malade cata-
leptique tous les phénomènes que les magnétiseurs
obtenaient autour de leurs baquets. Tl n'avait point
employé sur elle les procédés du magnétisme ani-
mal ,
pour lequel il avait d'ailleurs beaucoup
d'éloignement. Aussi chercha-t-il l'explication de
ce qu'il avait sous les yeux dans une théorie de son
invention, d'après laquelle tous ces phénomènes si
étranges étaient le résultat de l'accumulation du
fluide électrique dans certaines parties du corps ;
théorie qui , bien qu'elle ait été renouvelée de nos
jours avec quelques modifications, ne peut dans l'é-
tat actuel de la science être considérée que comme
une hypothèse gratuite. Le plus important et le plus
incompréhensible des phénomènes observés par
Pététin , celui qu'il paraît s'être attaché à constater
avec le plus de soin, est le transport des sens à
l'épigastre et au bout des doigts.
Outre la malade dont je viens de parier , Pététin
eut occasion d'en observer ensuite sept autres ,
également cataleptiques , et qui lui présentèrent
254 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
des phénomènes absolument semblables. 11 ne
publia pas ces dernières observations de son vi-
vant ; mais elles furent réunies à sa mort , et on en
forma un volume, sous le titre d'Electricité animale.
Dans cet ouvrage, Pététin persiste dans sa théorie
sur le fluide électrique, et 1 etaie même d'un grand
nombre, d'expériences qui paraîtront parfaitement
concluantes à tous ceux qui ne connaîtront pas la
puissance qu'exercent les idées des somnambules
sur leur manière de sentir et d'être modifiés.
Deux choses , dans les ouvrages de Pététin ,
peu-
vent surprendre ceux mêmes qui ne révoquent pas
en doute la réalité de ses singulières expériences.
On peut se demander : i° comment il se fait qu'il
ait pu avoir occasion de rencontrer, dans sa seule
pratique , huit malades atteintes d'une maladie
aussi rare que la catalepsie; 2° comment il a pu
arriver que ces huit personnes présentassent toutes
l'incompréhensible phénomène du transport du
siège des sensations à l'épigastre ainsi qu'à l'ex-
trémité des doigts et des orteils. Mais ces deux
singularités ne sont pas inexplicables pour ceux
qui savent avec quelle facilité les affections du
genre die celles qui nous occupent se transmettent
par imitation sur toutes les personnes susceptibles
de les présenter , et qui n'ignorent pas que souvent
le simple récit de leurs symptômes merveilleux suf-
fit pour en déterminer la propagation. Ainsi des ma-
lades atteintes d'affections nerveuses voisines de la
catalepsie, mais en qui cette dernière affection ne se
TROISIÈME ÉPOQUE. 255
serait pas manifestée d'elle-même, auront bien pu
la présenter, lorsque, soignées parPététin, elles au-
ront entendu parler des merveilles qu'il avait eues
précédemment sous les yeux. Une fois tombées
dans cet état , il était inévitable qu'elles manifes-
tassent des facultés plus ou moins semblables à
celles qu'avaient présentées les premières catalepti-
ques ; car ce n'est pas seulement l'affection princi-
pale que l'imitation propage , mais encore ses
symptômes accessoires les plus saillants.
On peut donc dire que Pététin créa lui-même
autour de lui, sans s'en douter, une épidémie
de catalepsie , semblable en partie à toutes les
épidémies dont nous aurons occasion de parler
longuement par la suite. Peut-être au surplus ne
doit-on pas chercher dans Pététin seul la cause
de cette espèce d'épidémie. JNl'oublions pas qu'à
l'époque où elle eut lieu à Lyon, un traitement
magnétique , où se rendaient journellement un
grand nombre de malades, était établi dans cette
ville ; que plusieurs de ces malades tombaient en
somnambulisme , et que le récit des merveilles
qu'on en racontait suffisait pour donner à toutes
les femmes nerveuses qui s'y trouvaient disposées
l'idée de l'imitation.
La publication des expériences de Pététin en-
gagea M. de Puységur à réimprimer ses Mémoires
pour servir à L'établissement du magnétisme animai,
qui avaient paru k la fin de 1784 et en i-jSd ; elle
eut de plus pour résultat de fixer de nouveau d'une
256 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
manière plus particulière l'attention sur les phé-
nomènes du somnambulisme , et par suite sur le
magnétisme animal, au moyen duquel on le pro-
duisait.
Histoire critique du Magnétisme , par M. Deleuze.
L'année 1 8 1 5 fut marquée par une publication
qui eut une influence plus grande encore sur les
progrès du magnétisme ; je veux parler de YHis-
toire critique du magnétisme animal, par M. De-
leuze. Le ton sage et modéré de l'auteur, ses con-
naissances dans les sciences naturelles, son carac-
tère de moralité, que n'ont jamais pensé à attaquer
ses adversaires même les plus violents, tout con-
courut à donner à ce livre un succès que tous
les ouvrages sur le même sujet avaient été jusque là
bien loin d'obtenir. Cette histoire ne fut pas seu-
lement utile à la cause du magnétisme , en lui
faisant un grand nombre de prosélytes , elle la ser-
vit encore en encourageant ceux qui le prati-
quaient en secret à s'en déclarer ouvertement
partisans. On n'eut plus honte d'avouer des opi-
nions qui avaient été défendues par un écrivain
aussi instruit et aussi respectable.
Annales du Magnétisme.
La vogue donnée par l'ouvrage de M. Deleuze
au magnétisme animal fut en partie cause de l'ap-
TROISIÈME EPOQOE 201
parition d'un recueil périodique desliné à rassem-
bler les observations faites sur ce sujet dans les
différentes parties de la Fiance. Ce recueil, inti-
tulé Annales du magnétisme animal, parut pour
la première fois en juillet i-3i4 , et, malgré une
interruption de six mois , il fut continué jusqu'à la
fin de 1816.
Au mois de juillet 1S17 , il reparut de nouveau,
sous le titre de Bibliothèque du magnétisme animal
,
et se continua, malgré une nouvelle interruption
de quelques mois, jusque vers la fin de 1819, où
il a définitivement cessé , par suite de la dissolution
de la Société qui le rédigeait.
Ces deux recueils auraient pu exercer une grande
influence sur l'opinion publique, si les rédacteurs
avaient tous, comme l'auteur de l'Histoire critique,
fait preuve d'assez de connaissances pour faire par-
donner l'incroyable merveilleux des observations
qui s'y trouvent consignées, et si on eût pu supposer
que l'esprit de doute et d'impartialité les guidait
dans leurs recherches et présidait à leurs récits.
Le Magnétisme éclairé.
M. le baron d'Hesnin de Cuvillers, qui, pendant
quatre ans, avait été secrétaire de la Société du
Magnétisme, eut l'idée de continuer le journal
qu'elle venait d'abandonner, sous le titre à
1
Archives
du magnétisme animal , et lit précéder ce nouveau
recueil d'une introduction intitulée Le magné-
'7
258 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
tisme éclairé. L'auteur y fait sa profession de
foi sur les phénomènes dont il avait été long-
temps témoin, et qu'il avait lui-même enregis-
trés pendant plusieurs années dans les Annales
et la Bibliothèque. Il adopte la plupart des faits;
mais , ce qui est très remarquable, il rejette comme
absolument dénuée de preuves l'existence du fluide
magnétique.
Cours publics sur le magnétisme. .
Ce fut au mois de mai 1819 que je commençai
mes cours publics sur le magnétisme animal et
sur le somnambulisme, dont j'avais eu occasion
de m'occuper pendant les années précédentes. Con-
vaincu par un grand nombre de faits, sur la réalité
desquels il m'était impossible de conserver le moin-
dre doute, puisque je les avais moi-même produits
pour la plupart ; enchanté des guérisons surpre-
nantes que j'avais obtenues, et surtout séduit par
l'importance et le merveilleux des phénomènes du
somnambulisme, qui ouvre des routes si nouvelles
à la psychologie , je crus qu'il y avait pour moi une
obligation à laquelle aucune considération ne pou-
vait me soustraire, que je devais faire tous mes efforts
pour éclairer les médecins et les philosophes sur les
vérités importantes que j'avais eu occasion de con-
stater. Je ne pouvais avoir la prétention de convain-
cre par mon témoignage ceux qui s'obstineraient
à ne vouloir pas expérimenter par eux-mêmes ;
TROISIÈME ÉPOQUE. 20O,
mais j'espérais être assez heureux pour provoquer,
de la part de plusieurs médecins . des recherches
qui, en augmentant la masse des faits bien consta-
tés , hâteraient le triomphe de la vérité : celte es-
pérance ne fut pas trompée.
Expériences de l'Hôtel-Dieu.
Dès l'année suivante (en 1820), M. Husson , dont
le nom paraît destiné à s'associer aux révolutions
les plus heureuses dans les sciences , autorisa dans
ses salles des expériences qu'on a publiées (1).
Comme on a fait figurer mon nom dans la liste
des médecins qui ont assisté à ces expériences, et
qu'on en rapporte quelques unes qui furent en
effet tentées d'après les observations que je me
permis de faire sur la manière dont on avait pro-
cédé dans les premières séances, je ne peux me dis-
penser de relever ici quelques inexactitudes échap-
pées au rédacteur. Je commencerai par rappeler
les faits antérieurs.
Le jeune homme chargé de magnétiser la ma-
lade qui faisait le sujet des expériences l'endor-
mait d'abord en se plaçant près d'elle , et en
employant la méthode ordinaire; mais, au bout
de 14 ou i5 séances, M. Husson voulut éprouver
(1) La seconde e'dilion vient de paraître : Expériences sur
le magnétisme animal, faites à FHôtel-Dieu de Paris ,
par
J. Dupotet , et publiées d'après les procès - verbaux des
séances
*7-
260 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
jusqu'à quel point l'action du magnétisme pour-
rait conserver son efficacité , lorsqu'elle serait di-
rigée sur la malade à son insu, et par conséquent
sans qu'on pût présumer que son imagination y
entrât pour rien. Il avait donc proposé au ma-
gnétiseur de se renfermer dans une espèce d'ar-
moire placée au fond du cabinet où se faisaient les
expériences, et d'où il devait endormir la malade
à un signal convenu. L'expérience avait été faite
plusieurs fois; et la malade, placée à deux pieds
environ de la cachette, à laquelle elle tournait le
dos , s'était toujours endormie quelques minutes
après le signal donné par M. Husson.
Tout observateur qui n'a pas une grande habitude
du somnambulisme et qui ne connaît pas l'extrême
facilité avec laquelle il se reproduit sous l'influence
des causes les plus légères , devait regarder cette
expérience comme satisfaisante ; aussi aucun des
médecins estimables qui en avaient été témoins
n'avait songé à rien chercher de plus concluant.
Lorsque j'en entendis parler, je ne jugeai pas les
choses de la même manière : des expériences ré-
pétées m'avaient appris à me défier d'une multi-
tude de causes accessoires auxquelles j'aurais
d'abord été bien éloigné d'attribuer la moindre
efficacité. Je crus donc devoir avertir M. Husson
de mes doutes ;
je lui représentai que la malade,
amenée dans le lieu où elle avait coutume d'être
endormie chaque matin , entourée des mêmes
personnes, à la même heure , assise sur le même
TROISIÈME ÉPOQIE. 26
1
siège où elle devait bien au surplus supposer qu'on
ne l'avait placée que pour la soumettre à une ex-
périence, pouvait fort bien s'endormir sans qu'on
put légitimement rien en conclure en faveur de
l'agent magnétique.
Une pareille objection, je le répète, pouvait
sembler de peu de valeur; et cependant M. Husson
eut la complaisance de l'accueillir et de consentir
à une expérience qui devait servir de contre-
épreuve , en montrant jusqu'à quel point les cir-
constances accessoires que je viens de signaler
pourraient agir en l'absence du magnétiseur. Il
s'agissait de faire venir la malade à l'heure ordi-
naire , dans le même cabinet , de la faire asseoir
sur le même siège, de simuler un signal, en un
mot de se comporter en l'absence du magnétiseur
absolument comme on avait coutume de le faire
quand il était là. Tout cela fut fait comme je l'a-
vais demandé; et, contre ce que j'avais présumé ,
la malade ne s'endormit pas. Le magnétiseur, quand
il survint quelque temps après , la fit tomber en
somnambulisme, comme à l'ordinaire > au moyen
des procédés qu'il avait coutume d'employer.
Cette expérience n'ayant pas eu le résultat que
j'en attendais, j'en proposai une seconde, qui me
paraissait plus concluante encore; elle consistait
à diriger l'action magnétique sur la malade, non
seulement à son insu , mais encore à une heure à
laquelle elle ne devait pas naturellement s'atten-
dre qu'on chercherait à agir sur elle ; à s'introduire,
V.§2 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
par exemple, le soir dans la chambre, à l'heure où
tout le monde était couché, et, après s'être assuré
qu'elle ne dormait pas , à la magnétiser de loin à
son insu.
Ici commence, l'inexactitude de la rédaction.
Il ne fut point convenu, comme le dit le ma-
gnétiseur, qu'il se placerait à un lit d'intervalle
de la malade, séparé d'elle seulement par trois ri-
deaux, qui auraient pu n'être pas exactement fer-
més. Si on avait proposé l'expérience de cette
manière ,
j'aurais fait part à M. Husson de mes
soupçons, et, même sans les partager, il n'aurait
probablement pas refusé de faire droit à mes repré-
sentations. Ce fut seulement à l'instant même où déjà
nous étions tous retirés à quelque distance dans un
coin de la salle, que le lieu de l'expérience fut choisi.
Plusieurs circonstances ont rendu pour moi cette
expérience plus que douteuse. Une lampe qui éclai-
rait la salle se trouvait placée derrière le magnéti-
seur et à peu de distance de lui, de sorte que son
corps, pour peu qu'il se fut dressé, pouvait assez fa-
cilement être aperçu de la malade. Une autre cause
d'incertitude résulta de l'exactitude même avec la-
quelle on voulut faire l'expérience ; car M. Husson
ayant désiré s'assurer par lui-même que la malade
ne dormait pas au moment où on commençait à la
magnétiser, fut obligé de se faire voir par elle; il lui
parla ( 1
) , et quelque précaution qu'il ait pu prendre
(1) «M. Husson demande à mademoiselle Samson si elle dor-
TROISIÈME EPOQUE. ^63
pour lui faire croire qu'elle n'était pas l'objet de sa
visite nocturne, elle dut concevoir au moins des dou-
tes capables d éveiller son attention. Elle le dut d'au-
tant plus , que depuis quinze jours elle ne cessait
d'être le sujet d'une multitude d'expériences, dont
un grand nombre étaient, comme on a pu le voir,
tentées dans le but d'exercer sur elle quelque ac-
tion à son insu.
L'auteur de la relation termine son récit par les
réflexions suivantes :
«M. Bertrand n'avait pas manqué d'assister à
«cette expérience, qu'il avait lui-même proposée.
»Le succès avait été complet; tout le monde était
» convaincu , et lui-même ne fit aucune difficulté
» de signer le procès-verbal qui en fut dressé. Com-
»ment donc se fait-il que dans ses écrits il ait nié
» mait. Celle-ci répond qu'elle n'a pas envie de dormir, et
» qu'elle ne dort jamais de si bonne heure ; elle tousse, et
» M. Husson se retire , et vient se placer avec nous dans un
» lieu d'où il ne pouvait être vu , mais d'où il ne pouvait rien
» voir de ce qui se passait. Le magnétiseur doit commencer à
» diriger son action à sept heures. A sept heures huit minutes,
» ta malade dit en se parlant haut à elle-même : C'est étonnant
» comme j'aimai aux yeux ,
je tombe de sommeil. Un instant
après, elle était endormie. » {Expériences de VHôtel-Dieu.)
Cette affectation à mettre en avant qu'elle n'avait pas envie
de dormir ,
qu'elle ne s'endormait jamais de si honne heure ;
cette manière de parler haut à elle-même ; tout cela pourrait
,
sans qu'on pût être accusé de se montrer trop sévère, faire
soupçonner qu'elle se doutait au moins qu'elle était en spec-
tacle.
264 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
• l'existence d'un agent dont la réalité lui était
» démontrée de son propre aveu par cette expé-
rience.»
Il est tout-à-fait inexact de dire que je ne fis
aucune difficulté de signer le procès-verbal : la vé-
rité est que j'en fis beaucoup. Je fis part à M. Hus-
son de tous mes doutes relativement aux causes
d'erreur que je viens de signaler, et j'insistai jus-
qu'à lui faire éprouver un mouvement d'impa-
tience qui provenait de ce qu'il lui était impossible
de se faire une idée de l'extrême susceptibilité des
personnes qu'on a soumises pendantquelque temps
aux expériences magnétiques. Je signai cependant
le procès-verbal , mais sans prétendre attester par
là autre chose que la réalité des faits ; et c'est faire
un étrange abus de ma signature , que d'en pren-
dre occasion de dire que la réalité de l'agent ma-
gnétique se trouve par là démontrée de mon pro-
pre aveu.
J'avoue cependant volontiers que ces expériences
me parurent d'abord assez dignes d'attention pour
que j'en parlasse publiquement à mes cours, comme
de ce que je connaissais de plus propre à militer
en faveur d'un agent indépendant des impressions
morales. Mais j'ai toujours été loin de les présen-
ter comme concluantes.
J'aurais voulu ne pas entrer dans cette explica-
tion ; mais si je me taisais, on ne se ferait pas scru-
pule d'interpréter mon silence comme un aveu. Au
surplus ces détails pourront servir à donner une idée
TROISIÈME ÉPOQIJE. 265
de la marche scrupuleuse que j'ai suivie pour arriver
à la vérité. Que ceux qui croient devoir s'arrêter à la
croyance d'un agent magnétique se demandent
s'ils ont fait, leurs recherches avec les mêmes pré-
cautions, et ils trouveront peut-être la cause de la
différence des résultats auxquels nous sommes ar-
rivés. Quant à moi ,
je puis assurer que toutes les
expériences concluantes que j'ai pu faire relative-
ment à l'existence de l'agent magnétique m'ont
toujours donné un résultat négatif. Celles qui vien-
nent de nous occuper feraient seules exception, si
elles étaient vraiment concluantes ; mais dans ce
cas-là même, isolées comme elles le sont , elles ne
seraient pas de nature à me faire changer d'opinion;
Car il resterait encore la chance d'un hasard (i).
(i) Peut-être ne lira-t-on pas ici sans quelque intérêt le re'cit
de plusieurs faits qui montreront le pouvoir de l'imagination
pour la production du somnambulisme. Personne sans doute
ne songera à objecter que ces faits étant purement ne'gatifs ,
relativement à la question de l'existence du fluide, ne pour-
raient servir à réfuter des faits positifs , observés avec les
précautions convenables. La chose est évidente d'elle-même ,
et je ne veux que donner une idée de l'extrême facilité avec
laquelle le somnambulisme peut survenir, chez les personnes
susceptibles de l'éprouver, et chez lesquels il a été provoqué
par des procédés artificiels.
I. Lorsque je commençai a magnétiser, j'obtins dès les pre-
mières tentatives les succès les plus satisfaisants , et j'eus entre
autres une somnambule ' qui me présenta des phénomènes
' On peut voir, dans mon Traité du Somnambulisme, d'autres dé-
tails sur la même somnambule, pag. i63 et suivantes , 246 et 499-
•!(i(j DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
Expériences faites à la Salpêtrière et dans
d'autres hôpitaux.
Peu de temps après les expériences de l'Hô-
tel -Dieu , des essais semblables furent faits à la
extrêmement curieux, et de nature à ne pouvoir être révoques
en doute ( l'un de ces phénomènes était une insensibilité abso-
lue à toute espèce d'excitation). Obligé de m'absenter au bout
de quelque temps, je la laissai entre les mains d'un de mes
amis, qui voulut bien continuer le traitement. Jusque là j'avais
bien entendu parler de corps auxquels on communiquait la
vertu magnétique , vertu qui se conservait un assez long espace
de temps ; mais n'ajoutant pas foi à tout ce qu'on en racontait,
je n'y avais pas fait une sérieuse attention ;
plus tard , la lec-
ture d'un grand nombre d'ouvrages, et mes conversations avec
des magnétiseurs qui ne doutaient de rien, meurent venir l'idée
d'essayer ce pouvoir, et de chercher si je ne pourrais pas agir
sur ma somnambule , maigre' cent lieues de distance qui me
séparaient d'elle.
J'écrivis en conséquence à mon ami, et lui envoyai \ui pet i
i
billet magnétisé, que je le priai de placer sur l'estomac de la
malade : j'indiquais le creux de l'estomac, pareeque j'avais
toujours entendu désigner ce lieu pour ces sortes d'essais.
L'expérience fut faite : elle réussit, et la malade eut un
sommeil accompagné de tous les phénomènes qu'il présentait
d'ordinaire.
Cependant je ne me dissimulai pas que la malade ayaut
été prévenue de l'expérience qu'on voulait tenter, ;1 pouvait
se faire que le sommeil, quoique bien réel, eût été produit
par son imagination seule. Je fis donc un autre essai pour savoir
à quoi m'en tenir. J'écrivis une seconde lettre que je ne ma-
gnétisai pas , et je l'envoyai comme si elle avait été magnétisée,
en prévenant la malade qu'elle devait la faire tomber en som-
meil. Elle tomba en effet dans cet état, qui présenta encore
celte fois tous les caractères qu'il avait coutume d'offrir.
Je fis part du résultat de mon expérience aux magnétiseurs.
TROISIÈME ÉPOQUE. 26''
Salpêtrière par des hommes versés dans l'étude
de la médecine ,
par des élèves distingués qui sont
devenus des médecins estimés. Leur résultat fut de
convertir à la croyance des phénomènes du som-
que je fréquentais ; ils en parurent bien surpris , et, ne pou-
vant se résoudre à reconnaître le pouvoir de l'imagination
d'une manière aussi marquée , ils prétendirent que si la der-
nière lettre avait produit l'effet que je disais , c'était unique-
ment parcequ'en l'écrivant, je l'avais ( même sans le vouloir )
imprégnée de mon fluide. Je me préparai à faire une expérience
qui m'apprendrait ce que je devais en penser. Je priai un de
mes amis d'écrire quelques lignes à ma place , en cherchant à
imiter mon écriture, de manière que ceux qui liraient la lettre
pussent s'y méprendre (je savais que la chose lui était possible).
Il le fit : on fut trompé par notre stratagème, et le sommeil
fut produit comme il l'aurait été par une de mes lettres.
On ne pouvait élever aucun doute sur la conclusion à tirer
de cette expérience en faveur du pouvoir de l'imagination.
Pour qu'on ne pût plus parler du fluide émané à mon insu, j'a-
vais prié mon ami d'écrire loin de moi , et même sans que je
susse le moment auquel il écrirait.
Après avoir constaté , comme je viens de le faire , les effets
de l'imagination indépendamment du magnétisme , il était na-
turel que je cherchasse ce que le magnétisme produirait sans
l'imagination. Je ne manquai pas de le faire ; mais jamais il
ne me futpossible de produire sur la malade éveillée aucun effet
au moyen d'objets magnétisés qu'on plaçait sur elle à son insu.
La suite de ces expériences me conduisit au surplus à un ré
sultat assez curieux. Pour être bien sûr que la malade n'avait
aucune idée de la tentative qu'on faisait sur elle, on s'avisa
de lui placer les objets magnétisés par moi sur son lit pendant
qu'elle dormait; et l'expérience faite de cette manière réus-
sissait, c'est-à-dire que la malade passait du sommeil ordinaire
dans celui du somnambulisme, et répondait à l'ami qui me rem-
plaçait. Une dernière expérience restait à tenter ; elle cunsis-
SlQS DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
nambulisme l'aulcur de la Physiologie du système
nerveux^ le docteur Georgct, qui consigna en 1821
dans cet ouvrage même le résultat de ses recher-
ches.
tait à placer sur le lit de la malade, pendant son sommeil, un
objet non magne'tisé, et à voir ce qu'il produirait : l'expérience^
à mon grand regret, ne fut faite qu'une fois, et le résultat
quelle donna fut assez singulier. La malade tomba en som-
nambulisme ; mais elle prétendit ne plus savoir comment elle
y était tombée ; elle demanda instamment qu'on l'éveillât, se
plaignant d'un mal de tête dont elle accusait le mouchoir em-
ployé à l'expérience.
Cette différence provenait-elle de ce que , soumise à des ex-
périences si souvent répétées , la patiente avait enfin conçu des
soupçons sur la nature de mes recherches , ce qui devait la
jeter dans une défiance qui naturellement ne pouvait man-
quer de modifier les phénomènes du somnambulisme ? ou
bien doit-on chercher l'origine de ses doutes dans une de ces
facultés encore si mystérieuses du somnambulisme ? c'est ce
que je ne saurais décider : car n'ayant plus eu , depuis, occasion
de renouveler les mêmes expériences, je manque des matériaux
capables de conduire à une solution satisfaisante du problème.
Maisjenepeuxm'empêcher de me demander sous l'influence de
quelle cause notre magnétisée passait du sommeil ordinaire au
somnambulisme. Les personnes accoutumées à cet état sont-elles
susceptibles d'y revenir chaque fois qu'on les interroge dans leur
sommeil , de se reveiller, si on peut s'exprimer ainsi, somnam-
bules ; ou bien sont-elles pendant toutes les nuits dans un vé-
ritable état de somnambulisme; ou enfin faut-il supposer, comme
le feront sans doute toutes les personnes étrangères aux phéno-
mènes qui nous occupent ,
que tout le secret consiste en ce que
la malade ne dormait réellement pas , et s'amusait à jouer
la comédie ? Je ne saurais admettre cette assertion ,
que je
repousserais cependant encore avec plus de certitude si j'avais
pu faire moi-même les expériences. Voici au reste comment
TROISIÈME ÉPOQUE. 269
Ces expériences entraînèrent aussi la croyance
du docteur Rostan , auteur de plusieurs bons ou-
vrages et d'un grand nombre d'articles du nouveau
Dictionnaire de Médecine , recueil dans lequel il
elles étaient conduites. La malade e'tait une jeune personne
de quinze à seize ans ,
qui avait coutume de s'endormir de
très bonne heure dans la chambre où se tenaient ses pa-
rents , lesquels -
veillaient deux ou trois heures chaque soir
auprès de son lit. Elle avait le sommeil très dur, et c'e'tait
une chose connue qu'on pouvait entrer , causer librement tout
haut dans la chambre , et sortir, sans que son sommeil en
fût troublé. On profitait de cette circonstance ,
qui donnait une
facilite' extrême pour faire les expériences.
Toujours reste-t-il deux choses constantes ; car cette jeune
fille ne simulait certainement pas le somnambulisme et l'insensi-
bilité la plus impassible à toutes les souffrances : la première ,
que la conviction seule où était la malade qu'elle étaitsoumise
à l'action magnétique suffisait pour produire en elle avec la plus
grande facilité le somnambulisme et les facultés qui lui appar-
tiennent; la seconde ,
que dans le sommeil un objet magnétisé
placé sur elle déterminait le somnambulisme. Biais on est forcé
d'avouer que le prétendu magnétisme n'était pas nécessaire,
puisqu'en répétant la scène sans magnétisme, on obtenait le
même résultat. Ces expériences , malgré l'imperfection dans
laquelle je suis forcé de les présenter , ne me paraissent pas dé-
pourvues d'utilité; elles serviront à donner de plus en plus une
idée de toutes les précautions qu'on doit prendre quand on
fait des essais sur la production du somnambulisme chez des in-
dividus pour ainsi dire façonnés à cet état par une expérience
journalière. On ne saurait trop le -répéter, un geste , un regard
du magnétiseur , la seule pensée qui leur vient que ce dernier
veut agir sur eux, suffit pour déterminer les phénomènes. Com-
ment donc les magnétiseurs, qui devraient être familiarisés avec
cette vérité ,
peuvent-ils songer à tirer le moindre parti , en
27O DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
vient de publier un article magnétisme animal, où
il expose les observations qui l'ont convaincu.
M. Gcorget ainsi que M. Rostan proclament,
il est vrai , l'existence d'un agent particulier, et
faveur de leur agent, de la production du somnambulisme sous
l'influence de leurs longues manipulations?
II. Qu'on me permette de citer encore un fait à l'appui des
précédents.
J'ai observé pendant long-temps une somnambule « que je
ne magnétisais pas moi-même , mais dont j'ai suivi le traite-
ment avec beaucoup d'assiduité', et sur laquelle la personne
qui lui donnait des soins ( c'était une dame ) exerçait un
pouvoir vraiment extraordinaire. Elle produisait, par exem-
ple, à volonté , la paralysie d'un bras , d'une jambe , ou sim-
plement de la main , même d'un doigt ; la privait de la
parole, de l'ouïe, de l'odorat '. Mais sa puissance ne se bor-
nait pas à une action locale ; elle pouvait paralyser pour ainsi
dire d'un seul coup toutes les parties du corps de la somnam-
bule, et la jeter dans un état d'insensibilité et d'immobilité
complète et générale, qui constituait une véritable létbargie.
Afin que je fusse plus à portée d'observer et de juger par moi-
même la réalite' de toutes ces merveilles , madame D... voulut
1
J'ai parlé de cette somnambule, nommée madame Chevalier ,
dans mon Traité du Somnambulisme, pag. 189 et suivantes. Le com-
mencement de l'histoire de son traitement a été inséré dans la Biblio-
thèque du magnétisme animal.
3
M. Georget a depuis cette époque consigné un grand nombre
d'expériences semblables faites sur les somnambules de la Salpètrièrc.
Le phénomène de la paralysie partielle des membres ,
qui semble si
merveilleux à ceux qui ne l'ont jamais observé , se reproduit si faci-
lement sur la plupart des personnes susceptibles de tomber en som-
nambulisme, qu'il n'est pas de magnétiseur qui ne puisse le produire à
la journée et constater aussi souvent qu'il le veut la grande puissance
de son fluide.
TROISIEME EPOQUE. 27 l
croient surtout à l'influence de la volonté du ma-
gnétiseur, à laquelle ils font jouer un rôle aussi
important que MÎVI. Deleuze et de Puységur. Mais
on ne doit pas beaucoup s'en étonner, tant l'iUu-
bien me donner le pouvoir de les reproduire à volonté', en me
metlant en rapport avec sa malade >. J'usai de ce pouvoir, mais
avec discrétion; car j'ai toujours e'te' convaincu que des expé-
riences de ce genre ne peuvent être répétées trop souvent sans
inconvénient. Cependant mon premier soin fut de chercher
jusqu'à quel point l'imagination pouvait avoir part à la produc-
tion de phénomènes si remarquables. On avait coutume, quand
on voulait faire tomber la malade en léthargie , de lui mani-
fester sa volonté par un geste ,
qui consistait à porter rapi-
dement la main de haut en bas devant elle, à quelques pouces
de son corps. Après avoir fait plusieurs fois le geste avec
volonté et avoir toujours réussi ,
je commençai à le faire
sans volonté , et je n'en réussis pas moins bien ; d'où je
conclus que la conviction de la malade suffisait encore dans
ce cas pour produire tous les effets du magnétisme animal.
Rien n'était si facile que de s'en assurer; mais ce qui ne
l'était pas autant , c'était de s'assurer de l'influence du ma-
gnétisme indépendamment de toute conviction.
Je commençai par avoir la volonté sans faire de gestes ,
mais ce fut toujours en vain : le geste était donc nécessaire,
au moins comme accessoire ; et il ne me restait plus, pour
arriver à un résultat satisfaisant ,
qu'à éprouver jusqu'à
Pour établir le rapport entre deux personnes, il suffit de les
toucher en même temps l'une et l'autre, ou même l'une après l'autre ;
la volonté du magnétiseur suffit même dans presque tous les cas, pourvu
que le magnétisé soit averti de cette volonté : cependant la confiance
est mieux établie chez ce dernier par uu procédé spécial. Autrefois
les trembleurs des Cévennes se communiquaient l'inspiration en se
soufflant dans la bouche ; c'était leur manière de se mettre en rapport
avec le Saint-Esprit.
2 m
j'2. DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
sion est facile quand on observe des êtres pour qui
la croyance la moins fondée devient une source
de phénomènes réels.
J'ai passé par l'illusion dans laquelle sont encore
quel point la volonté aidée du geste pourrait agir à l'insu de
la malade. L'expe'rience ne pouvait être faite commodément
qu'autant que je me placerais hors de la chambre où elle se
trouvait. J'essayai donc à agir sur elle d'une chambre voisine ,
d'abord au travers d'une muraille ,
puis au travers d'une sim-
ple cloison , d'une porte ; et ce fiut toujours en vain.
Ces tentatives me conduisirent à l'observation que je vais
rapporter. J'avais fait part à madame D. . . (la personne qui
donnait des soins â la somnambule ) et de mes tentatives et
de leur résultais. Elle n'en parut pas très surprise , supposant
que c'était uniquement pareeque je magnétisais depuis trop
peu de temps sa malade, que le fluide ne pouvait agir sur elle
avec assez d'énergie pour produire une action à distance.
Restait donc à savoir si elle-même pourrait mieux faire ;
elle répéta mes expériences. N'ayant pas mieux réussi que
moi , elle interrogea la malade en somnambulisme sur son
défaut de succès; celle-ci eut la sagesse de dire qu'elle
n'en voyait pas la cause : mais cette cause nous fut bientôt
révélée. Madame D... , forcée de s'absenter, pour une af-
faire , ne prit pas le temps de faire sortir sa malade du
somnambulisme , et laissa ce soin à quelques magnétiseurs
qui restèrent auprès d'elle. J'étais dans la même chambre,
où je magnétisais une autre somnambule ,
quand celle dont
nous nous occupons cessa tout- à -coup de répondre aux
questions qu'on lui faisait, et tomba dans la léthargie qu'on
avait coutume de produire chez elle ; on s'assura à l'instant
même de son insensibilité. Cet état bien constaté ,
je vou-
lus voir si l'autre somnambule pourrait nous donner quel-
ques renseignements sur la manière dont il avait été produit,
et je lui dis : « Regardez madame C... , et dites-moi ce qui se
» passe en elle , et pourquoi elle est tombée dans Vélat où cljc
TROISIÈME ÉPOQUE. 2~>
les médecins distingués que je viens de nommer.
Qu'il me soit permis d'espérer qu'un jour ils adop-
teront le point de vue auquel je me suis arrêté. Au
surplus, la chose importante, c'est le témoignage
» se trouve. » La seconde somnambule dirige son attention
comme je le lui ordonnais , et, au lieu de me répondre ,
tombe
elle-même dans un état d'insensibilité complète et de mort ap-
parente, dont je ne pus la faire revenir qu'au bout de quel-
ques minutes ». Enfin elle put me parler, et elle me dit en
riant , avec un rire qui lui était habituel ( ses facultés intel-
lectuelles étaient dans un état voisin de l'idiotisme ) : « Ah .' vous
> n'y êtes pas, vous allez avoir bien du mal; elle est paralysée.
Madame D... n'est sortie que pour agir sur elle de loin ; et si
a elle ne revient pas , vous ne pourrez pas la tirer de là. »
Que madame D... n'eût feint une affaire pressante que pour
avoir occasion de sortir et de faire en notre présence une ex-
périence concluante en faveur du magnétisme animal, c'était ce
qui paraissait assez vraisemblable. Aussi d'abord je n'en doutai
point : je constatai rigoureusement 1 heure à laquelle la para-
Ivsie était survenue , et je me félicitais d'avoir enfin la preuve
d'une action du magnétisme indépendante de l'imagination.
Quant à la difficulté de faire sortir la malade de l'état où elle
se trouvait, je m'en inquiétai peu, ne doutant pas que celle
qui lavait produit ne put bientôt le faire cesser. Cependant
les minutes s'écoulaient, et la léthargie ne cessait pas ; ma-
dame D. . . n'arrivait point, et je l'avais fait chercher inuti-
lement dans les environs. On l'avait réellement vue sortir et se
diriger vers le lieu où elle avait dit avoir affaire. Alors je com-
mençai à avoir des inquiétudes sérieuses. La somnambule
était toujours dans le même état , c'est-à-dire avec toutes les
apparences de la mort , et je ne pouvais m'empêcher de croire
1
C'est une chose très commune que de voir les somnambule*
éprouver tuus les accidents des personnes sur lesquelles on dirige leur
attention , surtout s'ils savent quels sont ces accidents.
iS
274 DL MAGNÉTISME \M\lvr. i;\ FRANCE.
qu'ils ont donné sur la réalité des phénomènes; ce
témoignage est venu heureusement fortifier ceux
qu'avaient déjà rendus des hommes auxquels on ne
peutsupposerraisonnablementaucune intention de
que les plus graves inconvénients pourraient résulter de la pro-
longation de cet état. Elle-même avait, en somnambulisme, fixé
à dix minutes le terme qu'on ne pouvait lui laisser dépasser
sans l'exposer à une paralysie permanente des membres et à
la mort.
Je ne che rcherai point à peindre les angoisses ( ce n'est pas
trop dire )
par lesquelles je passai. Enfin , à force de soins et
d'efforts de toute espèce, je parvins à ramener la malade à
l'état de somnambulisme, sans qu'elle éprouvât d'autres ac-
cidents qu'un violent mal de tête et une sorte d'étourdisse-
ment, pour lesquels elle s'ordonna une forte dose de magné-
tisme qui lui fut administrée. Du reste , elle nous donna de son
accident la même raison que l'autre somnambule. C'était ma-
dame D... qui l'avait magnétisée à distance ,
pour la faire
tomber en paralysie ; mais son action n'avait pas été suffi-
sante de loin pour l'en faire sortir. Restait à s'en assurer en
interrogeant madame D. . . Je ne pus le faire que le lende-
main , et j'appris d'elle ( sans étonnemeut )
qu'elle n'avait
nullement songé à faire une expérience la veille, et par con-
séquent que l'imagination de la malade avait fait tous les
frais de la scène qui m'avait tant effrayé. Cette imagination
avait commencé à agir au moment où la somnambule avait
vu madame D... sortir. Il est bien vrai que deux ou trois
personnes placées autour de son lit conversaient avec elle :
mais cette circonstance ne fit que confirmer ses présomp-
tions. Dans ses idées, ces personnes restaient là pour la dis-
traire et rendre l'expérience plus concluante
En donnant avec quelque détail cette observation et les pré-
cédentes ,
j'ai eu pour but, tout en prouvant le pouvoir de
l'imagination , de familiariser un peu mes lecteurs avec les
singulières scènes qui peuvent se présenter journellement
TROISIEME EPOQUE. 8^5
tromper, et il contribuera sans doute à eutrainei
la croyance du public savant.
D'autres expériences furent faites dans tous les
hôpitaux de Paris; il en fut fait à la Pitié, à la
Charité sous la direction de M. Fouquier, à l'hô-
pital Saint-Louis ; et partout on obtint des résultats
plus ou moins remarquables: mais l'administra-
tion . qui mirait dû rester étrangère à des essais
dausles traitements magnétiques accompagnés de somnambu-
lisme. Quant à la malade paralysée, si on avait suivi mon conseil,
on aurait dès lors cessé pour toujours de la jeter dans cette lé-
thargie qui pouvait être suivie de grands accidents. N'aurait-
il pas pu se faire, par exemple, qu'au milieu de la nuit ,
quand
la malade eût été privée de tout secours, l'idée qu'on pouvait
actuellement agir sur elle ne reproduisit cette funeste léthar-
gie. Cependant mes conseils ne furent point suivis : la som-
nambule assurait qu'il était indispensable qu'elle continuât à
être paralysée tous les jours, pareeque, disait-elle , la secousse
que lui imprimait l'action subite du magnétisme était né-
cessaire à la guérison d'une de ses jambes. Cette jambe , au-
trefois complètement paralysée , avec perte du sentiment et du
mouvement , avait, sous 1 influence du traitement magnétique,
repris la sensibilité normale et assez de force pour que la
malade put lui faire exécuter quelques mouvements. On con-
tinua donc de produire la léthargie au moins une fois par
jour; mais il fut convenu que. pour éviter à l'avenir de mettre
son imagination en mouvement, on ne ferait plus aucun essai
sur l'action à distance.
Je pourrais citer un grand nombre d'autres faits capables
de conduire à un résultat tout-à-fait semblable relativement
à l'influence de la conviction des malades sur la production
du somnambulisme ; mais je dois in arrêter ifcj , d'autant plus
qu'ils n'offriraient rien de plus concluant.
18.
2j6 DU MAGNÉTISME \NIMAL EN FRANCE.
tentés sous la direction de médecins éclairés , et
qui ne pouvaient avoir aucun inconvénient pour
les malades, y mit une opposition aveugle , et ap-
porta toutes sortes d'entraves.
Nouveaux adversaires du magnétisme.
Si la croyance aux phénomènes du somnambu-
lisme a ainsi trouvé , dans ces derniers temps, des
défenseurs puissants, elle a été attaquée aussi avec
beaucoup de vivacité par des hommes qui n'ont
pas assez compris combien la réalité de ces phéno-
mènes pouvait être indépendante de l'existence du
fluide animal adopté par les magnétiseurs : je veux
parler surtout des docteurs Montègre et Virey.
Le premier, après avoir en 1812 publié un petit
écrit, intitulé .Dm magnétisme animal et de ses parti-
sans , qui ne consiste que dans une réimpression
des deux rapports de Bailly , accompagnés d'une let-
tre personnellement injurieuse à M. de Puységur,
qu'il aurait mieux fait de n'y pas joindre , fit pa-
raître, quelques années après, dans le Diction-
naire des sciences médicales , son article convul-
sionnai™ , travail très remarquable , dans lequel
l'auteur s'occupe spécialement de l'épidémie qui
prit naissance dans le cimetière Saint - Médard ,
et fait un rapprochement heureux entre les préten-
dus inspirés de ce temps et les somnambules de
nos jours. Cet article, curieux par sa tendance,
le serait bien davantage si l'auteur n'avait pas été
TROISIÈME ÉPOQUE. 277
d'une ignorance complète aussi bien sur les phé-
nomènes nouveaux que sur ceux auxquels il veut
les comparer. Forcé de se borner à un étonnement
stérile, relativement à des faits qu'il n'ose ni rejeter
ni admettre, il ne paraît même pas éprouver le
besoin de sortir de son incertitude; et, entraîné par
l'esprit de parti , il semble repousser de tous ses
vœux un examen qu'il aurait dû être le premier
à provoquer.
L'écrit le plus important de M. Virey sur le magné-
tisme animal , celui dans lequel il s'est plu à rassem-
bler toutes ses idées sur ce sujet , avec l'accompa-
gnement ordinaire de son étonnante mais confuse
érudition, est son article magnétisme animal du Dic-
tionnaire des sciences médicales. Cet article, dans
lequel il est assez difficile de découvrir les opinions
de l'auteur, au milieu des citations sans nombre
dont il les a surchargées ,
paraît cependant destiné
à établir que la réalité de certains faits merveilleux,
observés de tout temps, ne peut constituer, pour un
esprit non prévenu, la preuve de l'existence del'agent
des magnétiseurs ; pensée éminemment juste, et
bien faite pour jeter un grand intérêt sur ce travail,
si l'auteur s'était attaché à indiquer au moins quels
sont les phénomènes qu'il croit vrais , et quels
sont ceux qu'on ne doit regarder que comme le
résulta l de l'illusion; si surtout il s'était élevé j usqu'à
la connaissance de cet état particulier , variable
dans ses différentes modifications , mais identi-
que quant à sa nature. C'est ce qu'aurait sans doute
2^0 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
fait M. Yirey, s'il avait été témoin des phénomènes
dont il parle. Il résulte de cette absence de toute
notion précise, que l'esprit du lecteur, embarrassé
par un nombre prodigieux de faits sur lesquels on
n'a pas cherché à lui donner une opinion arrêtée ,
troublé en même temps par des assertions qui pa-
raissent contradictoires , ne retire de cette lecture
qu'un doute pénible, au milieu duquel s'élève la
conviction que les partisans du magnétisme sont
journellement témoins de faits curieux qu'ils ne
savent pas apprécier.
Au surplus il paraît que M. Virey est beaucoup
plus près de l'opinion des magnétiseurs qu'on ne
serait d'abord tenté de le croire , puisque tout
récemment il s'est exprimé , dans une occasion
solennelle , de manière à faire présumer qu'il n'est
pas éloigné d'adopter que l'homme peut exercer
sur ses semblables une action analogue à celle des
animaux électriques , ou bien à celle de certains
animaux féroces sur leur proie.
Lettre du docteur Foissac à VAcadémie royale
de médecine (août 182a).
11 ne nous reste plus ,
pour terminer l'histoire
du magnétisme animal ,
qu'à parler des tentatives
récentes faites par ses partisans auprès de l'Acadé-
mie royale de médecine ,
pour la déterminer à s'en
occuper. Dans le cours du mois d'août 1825, M. le
docteur l
;
o issu i-
écrivit à l'Académie une lettre ,
TROISIEME ÉPOQUE. 279
dans laquelle il annonce de la manière suivante les
singulières facultés dont il reconnaît l'existence
chez les somnambules. Il est curieux de le voir,
parmi les phénomènes que présente le somnam-
bulisme , choisir justement ceux qui avaient frappé
les premiers observateurs , je veux dire la commu-
nication sympathique des symptômes des ma-
ladies:
« En posant, dit-il , successivement la main sur
»la tète , la poitrine et l'abdomen d'un inconnu ,
«les somnambules en découvrent aussitôt les ma-
ladies, les douleurs, et les altérations diverses
«qu'elles occasionent; ils indiquent en outre si la
«cure est possible, facile ou difficile, prochaine
» ou éloignée , et quels moyens doivent être em-
» ployés pour atteindre ce résultat par la voie la
«plus prompte et la plus sûre. Dans cet examen,
» ils ne s'écartent jamais des principes avoués de
«la saine médecine; je vais plus loin, leurs in-
» spirations tiennent du génie qui animait Hippo-
» crate. »
Il faut que M. Foissac soit bien aveuglé par l'en-
thousiasme, pour oser avancer avec tant d'assu-
rance des assertions dont le moindre examen suffit
pour faire reconnaître l'inconceviible exagération.
Tout ce que l'expérience m'a montré de réel dans
les somnambules relativement à la faculté en
question se réduit à ce fait, déjà assez étrange
pour exciter l'incrédulité, que certains somnambules
sont quelquefois susceptibles d'éprouver, dans les
280 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
différentes parties de leur corps , des sensations
semblables à celles que souffrent les personnes
qu'on leur fait toucher. Je n'ai observé ce singu-
lier phénomène que très rarement d'une ma-
nière nette et capable de lever tous les doutes. En
le donnantcomme constant , en l'exagérant comme
le fait M.Foissae, et surtout en le présentant comme
accompagné d'inspirations curatives qui tiennent
du génie d' Hippocrate , on s'expose à rebuter les
commissaires qui , dès l'abord, ne pourront man-
quer de s'apercevoir que les phénomènes ne sont
point tels qu'on les leur a annoncés. On ne sau-
rait trop avertir les hommes instruits qu'on se
propose de convaincre, que les phénomènes, sym-
ptômes de l'état désigné sous le nom de somnam-
bulisme, sont, comme les symptômes de toutes les
affections nerveuses , éminemment variables , fu-
gitifs, et susceptibles d'être modifiés, ou même de
disparaître entièrement sous l'influence de causes
externes ou internes souvent inappréciables. Pour
s'en convaincre donc, il faut savoir les attendre et
pour ainsi dire les épier avec une persévérance que
n'y mettront certainement pas ceux à qui , dès le
premier abord, on ne montrera rien de ce qu'on
leur avait promis.
M. Foissac cependant ne craint pas de présenter
les somnambules comme pouvant donner les indi-
cations que la médecine ne peutsouvent fournir.
Après avoir rappelé le grand nombre de cas où le
médecin est. embarrasse pour établir son diagnos-
TROISIÈME ÉPOQUE. 28
1
tic , relativement à l'existence de plusieurs mala-
dies qui ne se manifestent d'abord que par des
signes douteux , et les cas plus nombreux encore
où il est dans l'impossibilité de reconnaître , chez,
celui qui le consulte , des dispositions prochaines
à quelque affection qui deviendrait mortelle , il
ajoute :
« Quoique ce soit promettre beaucoup , je
«n'hésite point à le faire. Il n'est pas de ma-
ladie aiguë ou chronique, simple ou compli-
»quée, je n'en excepte aucune de celles qui ont
«leur siège dans une des trois cavités splanchni-
» ques, que les somnambules ne puissent découvrir
»et traiter convenablement ; car il n'en est pas de
«même de celles qui siègent aux membres et à la
«surface du corps, si elles n'excitent une réac-
» tion générale , ou ne troublent aucune fonction
» essentielle.
«Déjà un grand nombre de fois j'ai fait une
«heureuse application du magnétisme animal au
«traitement de maladies qui jusque là avaient
«été méconnues ou regardées comme incurables.
«Je m'en suis aidé avec le même succès dans les
» maladies ordinaires , connues par leurs symptô-
» mes , leur marche et leur terminaison ; et j'ai
» toujours observé que les indications fournies par
«les somnambules étaient pleines de sagacité , de
» précision et de certitude.
» Il n'est pas nécessaire, messieurs, d'insis-
» ter davantage sur l'utilité du magnétisme ani-
<A$2 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
» mal (i); il s'agit maintenantd'en prouver la réalité,
» etdevous présenter lessomnambules lisantdansla
«structure intime des organes les plus cachés. Pre-
nne'/, en ville , au bureau central ou dans les hos-
«pices trois ou cinq maladies des plus franches et
«des plus caractérisées, elles formeront le sujet
«d'une première épreuve ; vous ferez choix ,
pour
* une seconde, des plus compliquées et des plus
«obscures. Les somnambules, j'en réponds, feront
«briller leur sagacité en raison des difficultés. Sans
«adresser de questions qui puissent les éclairer, ils
«indiqueront la nature de la maladie , son siège ,
«son étendue , sa marche ordinaire , les chances
« d'une terminaison heureuse ou funeste, et le trai-
«tement le plus approprié. Ces expériences seront
«renouvelées autant de fois qu'il conviendra pour
«vous donner une entière conviction. Des commis-
«saires nommés par vous en suivront les détails ,
» vous en feront leur rapport , auquel j'ajouterai le
«mien. Si vous n'êtes pas satisfaits de leurs opé-
» râlions, vous en choisirez d'autres. Si j'avais à
«me plaindre d'eux , j'aurais aussi Ja faculté d'en
» désigner. La vérité ne saurait échapper à des re-
» cherches aussi rigoureuses. »
En citant textuellement ces passages de la lettre
(i) Ceci est bien clair : pour M. Foissac, le magnétisme animal
est tout entier dans le somnambulisme. Comment donc a-t-on
pu soutenir à l'Académie que les prétentions de M. Foissac
étaient jugées d'avance par le Rapport de Bailly, où il n'est pas
question do somnambulisme ?
TROISIÈME ÉPOQCE. 285
adressée par M. Foissac à l'Académie, j'ai eu au-
tant pour but de donner une idée de l'inconcevable
prévention des magnétiseurs (même de ceux que
leurs connaissances médicales devraient préserver
d'illusions trop fortes), que de constater la nature
des propositions que met en avant celui qui s'est
fait leur interprète. Ces propositions sont toutes ,
comme on l'a vu , relatives au somnambulisme ;
et même M. Foissac ne s'attache qu'à une des fa-
cultés du somnambulisme, qu'il choisit , non pas
parmi celles qu'il serait le plus facile de constater,
comme l'insensibilité extérieure, l'appréciation du
temps , la prévision même (1) , mais parmi l'une
des plus sujettes à difficulté, même lorsqu'elle est
vraiment caractérisée. Comment donc quelques
membres de l'Académie ont -ils pu objecter,
contre l'examen proposé par M. Foissac ,
que
ses prétentions rentrent dans celles qui furent
jugées en 1784 par Bailly. On ne conçoit pas que
des hommes éclairés , qui auraient dû prendre
connaissance de l'affaire sur laquelle ils ont eu à
prononcer, aient pu émettre une pareille assertion.
Discussion de l'Académie de médecine sur
le magnétisme.
C'est par erreur qu'on a dit quelque part que la
lettre de M. Foissac avait été lue à l'Académie :
(1) On verra plus tard ce que j'entends par la prévision des
somnambules.
2<S4 DU MAGNÉTISME AMJ1AL EN FRANCE.
M. Adelon , secrétaire, se contenta de lui faire
part de son objet. A cette annonce , les avis furent
partagés ; plusieurs membres très distingués avan-
cèrent que ,
quelque opinion qu'on eût sur le ma-
gnétisme animal , l'Académie ne pouvait se dis-
penser de l'examiner, ne fut-ce que pour l'enlever
au charlatanisme, qui l'exploitait à son profit. D'au-
tres membres soutinrent, au contraire, qu'il était
indigne de l'Académie de traiter sérieusement de
semblables jongleries. « Ce sont des bêtises, dit l'un
» de ces derniers (1), et nous rie devons pas nous
» occuper de bêtises. Le magnétisme animal est
»mort et enterré depuis long-temps, ce n'est pas
»à l'Académie à l'exhumer. » Si je rappelle cette
assertion dans les termes mêmes où elle fut émise,
ce n'est pas pour reprocher au membre qui l'énonça
l'énergie un peu triviale de sa protestation, mais
pour constater de quel œil une partie des gens in-
struits considèrent encore, à l'époque où nous som-
mes, les phénomènes du somnambulisme.
Les avis étant divisés, le président (M. Double )
proposa un parti moyen. «L'Académie, dit-il , n'é-
tant nullement préparée à la proposition qu'on
vient de lui faire , il serait peut-être à propos de
nommer seulement une commission chargée de
faire un rapport sur la question de savoir s'il con-
vient que l'Académie s'occupe du magnétisme ani-
mal. » Cette proposition ayant été adoptée à une
(i) M. Renaudin.
TROISIÈME ÉPOQUE. 2SÔ
immense majorité, la commission fut formée sur-
le-champ , et le président désigna pour en faire
partie MM. Adelon, Pariset, Marc, Husson, etBur-
din. L'académicien qui s'était prononcé d'une ma-
nière si singulière en fut d'abord nommé membre ;
mais il se récusa, en protestant de nouveau contre
tout ce que l'Académie ferait relativement au ma-
gnétisme.
Rapport de M. Husson.
Le i5 décembre i8i25, M. Husson, rapporteur
de la commission , fit en son nom un rapport très
remarquable , et qui parut faire une grande sensa-
tion sur l'auditoire. Dans l'impossibilité où nous
sommes de le donner textuellement , nous nous
bornons à en transcrire une analyse qui a été insé-
rée dans le Globe du samedi 1- septembre, et dont
nous garantissons l'exactitude :
« M. le rapporteur commence par rappeler les
circonstances qui ont donné lieu à la nomination
de la commission. « Avant de prendre une déter-
» mination sur l'objet de la lettre écrite parM. Fois-
»sac, ajoute-t-il, vous avez désiré être éclairés sur
»la question de savoir s'il était convenable quel'A-
» cadémie soumît à un nouvel examen une question
» scientifique jugée et frappée de réprobation, il y a
» quarante ans ,
par l'Académie des sciences , la So-
» ciété royale de médecine et la Faculté de méde-
»cine; poursuivie depuis cette époque par le ridi-
»cule; enfin abandonnée ou plutôt délaissée par
2§6 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FKAMCE.
«plusieurs de ses partisans ; puis pratiquée de nou-
»veau par des personnes bienfaisantes ou par des
«médecins, désireux de juger par eux-mêmes les
» phénomènes qu'onleurannoncaitêtreproduitspar
» ce nouvel agent. Pour mettre la Section à même de
«prononcer dans cette cause , la commission a cru
» devoir comparer les renseignemens qu'elle a pu
» recueillir sur les expériences faites par ordre du roi
«en 1784? avec les ouvrages publiés en dernier lieu
» sur le magnétisme animal, et avec les expérien-
«ces dont plusieurs de ses membres et plusieurs
«d'entre vous ont été les témoins.»
» La commission établit d'abord que, quand bien
même les travaux modernes ne seraient que la ré-
pétition de ceux qui furent jugés autrefois par les
corps savans , un nouvel examen pourrait cepen-
dant encore être utile, parceque, dans cette af-
faire du magnétisme animal, on peut, comme dans
toutes celles qui sont soumises au jugement de
la faible humanité, en appeler des décisions prises
par nos devanciers à un nouvel et plus rigoureux
examen. Et quelle science plus que la médecine a
été sujette à ces variations qui en ont si souvent
changé les doctrines? Ici M. le rapporteur rappelle
tant les opinions de différents corps savants que
les jugements portés contre Témétique, la circu-
lation du sang, l'inoculation de la variole; et il
n'oublie pas même cet arrêt presque burlesque de
la Faculté en faveur des larges perruques dont les
anciens docteurs avaient coutume de charger leurs
TROISIÈME ÉPOQUE. 267
têtes : ergo coma addititia nativâ salubrior. De
ces différents jugements , dont le dernier surtout
a excité l'hilarité de l'assemblée , M. Husson tire
la conséquence que l'Académie ne pourrait se dis-
penser de soumettre la question de l'existence du
magnétisme animal à un nouvel examen, même
dans la supposition où ; comme dans les cas pré-
cédents , l'objet à juger serait identiquement sem-
blable à celui sur lequel il a déjà été prononcé.
vMais il n'en est point ainsi; et, après avoir
fait quelques observations sur la manière dont le
jugement fut rendu et sur les négligences que l'on
a reprochées aux commissaires , M. Husson prouve
que, depuis le célèbre rapport de Bailly , la théorie
adoptée , les procédés employés et les effets obte-
nus , tout a complètement changé dans les traite-
ments magnétiques.
»En effet, la théorie ancienne consistait à ad-
mettre l'existence d'unfluide universel qui était le
moyen d'une influence mutuelle entre les corps
célestes, la terre et les corps animés, et qui» fixé
pardes procédés particuliers dans les corps vivants^
pouvait être considéré couture un remède univer-
sel , propre à prévenir ou à guérir toute espèce de
maladie. Dans cette théorie , on reconnaissait par-
ticulièrement dans le corps humain des propriétés
analogues à celles de l'aimant ; on y distinguait des
pôles également divers et opposés, etc. (1).
(1) Nous avons vu que cette théorie erronée , dont Mesmer
2 38 1)1 MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANGE.
» Aujourd'hui, les personnes qui ont écrit sur le
magnétisme animal n'admettent point l'existence
ni l'action de ce fluide universel, ni cette influence
mutuelle entre les corps célestes , la terre et les
corps animés, ni ces pôles, ni ces courants, etc.
Presque tous se bornent à attribuer les phénomè-
nes qu'ils observent et les guérisons qu'ils disent
obtenir à un fluide particulier qui existe dans tous
les individus, mais qui ne se sécrète, et n'en émane
que sous l'influence de la volonté de celui qui veut
en imprégner, pour ainsi dire, un autre individu ;
c'est par cet acte de sa volonté qu'il met ce fluide
en mouvement, le dirige, le fixe à son gré. «Voilà
«donc une première différence, poursuit M. le rap-
porteur, et qui a paru à votre commission d'au-
ntant plus digne d'examen, que les travaux de
»M. Bogros, ainsi que l'opinion de Pieil , d'Auten-
» rieth et de M. de Humboldt, paraissent donner
» la certitude non seulement de l'existence d'une
«circulation nerveuse , mais même de l'expansion
i>au dehors de ce fluide circulant , expansion qui a
» lieu avec une force et une énergie qui forment
«une sphère d'activité semblable à celle des corps
«électrisés. »
» Si de la théorie du magnétisme animal nous
passons aux procédés, nous verrons encore une
voulut se faire croire l'inventeur, avait été puisée par lui mot
à mot dans les écrits de Paracelse, Van-IIelmont, Kircher,
Santanelli , et surtout Maxwel.
TROISIÈME ÉPOQl'E. 289
différence totale entre ceux dont se servaient Mes-
mer, Deslon, etc., et ceux qui sont mis en usage
aujourd'hui. A l'usage du baquet, à l'emploi de
pressions mécaniques, aux traitements publics,
ont succédé des procédés beaucoup plus simples
,
en apparence absolument insignifiants, et où le
magnétisé n'est plus donné en spectacle, les ma-
gnétiseurs ne souffrant plus auprès de leurs mala-
des qu'un très petit nombre de parents ou d'amis
intimes.
* Sous le rapport des effets obtenus , le magné-
tisme moderne diffère peut-être plus encore du
magnétisme du temps de Mesmer.
« Les anciens commissaires du roi nous disent
que, dans les expériences dont ils ont été témoins-,
• les malades offrent un tableau très varié par les
«différents états où ils se trouvent. Quelques uns
«sont calmes, tranquilles et n'éprouvent rien;
» d'autres toussent , crachent, sentent quelque lé-
» gère douleur , une chaleur locale ou universelle ,
«et ont des sueurs; ^d'autres sont tourmentés et
«agités par des convulsions; ces convulsions sont
• extraordinaires par leur durée et leur force. Dès
» qu'une convulsion commence , plusieurs autres
«se déclarent. Les commissaires en ont vu durer
«plus de trois heures... Rien n'est plus étonnant ,
« ajoutent-ils ,
que le spectacle de ces convulsions.
«Quand on ne l'a point vu, on ne peut s'en faire
« une idée , et en le voyant on est également ^ur-
• pris et du repos profond d'une partie de ces ma-
*9
29O DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
»lades et de l'agitation qui anime les autres... On
«ne peut s'empêcher de reconnaître à ces effets
» constants une grande puissance qui agite les ma-
«lades, qui les maîtrise, et dont celui qui magné-
» tise semble être le dépositaire. Cet état convulsif
»est improprement appelé crise dans la théorie du
» magnétisme animal. »
ù Aujourd'hui il n'y a plus de convulsions. Si
quelque mouvement nerveux se déclare , on cher-
che à l'arrêter, et on prend toutes les précautions
possibles pour ne point troubler les personnes sou-
mises à l'action du magnétisme animal. Mais si on
n'observe plus ces crises , ces cris, ces plaintes , ce
spectacle de convulsions que les commissaires
avouent être si extraordinaire , on a , depuis la
publication de leur rapport , observé un phéno-
mène que les magnétiseurs disent tenir presque
du prodige : votre commission veut parler du
somnambulisme produit par l'action magnétique ,
qui paraît avoir été observé , pour la première fois,
par M. de Puységur, à sa terre de Busancy. M. le
rapporteur parle ensuite, avec de grands éloges ,
de l'excellent ouvrage de M. Deleuze, et cite,
d'une manière très honorable, parmi les méde-
cins qui ont observé le somnambulisme et qui ont
rendu leurs observations publiques, M. Bertrand
,
qui s'eu est spécialement occupé dans les cours
qu'il a faits publiquement à Paris , pendant les
années 1819, 1820, 1821, et qui, en 1822, a
publié ses observations dans son Traité du Soin-
TROISIÈME EPOQUE. 29 I
nambulisme. « Avant la publication de l'ouvrage de
If. Bertrand, poursuit M. Husson, notre estima-
ble, laborieux et modeste collègue . M. Georget .
avait analysé . en 1821 , cet étonnant phénomène
d'une manière véritablement philosophique et
médicale , dans son important ouvrage intitulé :
De la Physiologie du système nerveux. C'est dans
cet ouvrage, ainsi que dans l'excellent traité du
docteur Bertrand , et dans le travail de M. Deleuze,
que vos commissaires ont puisé les notions sui-
vantes sur le somnambulisme. » Ici M. Husson
fait l'énumération des facultés merveilleuses qu'on
dit caractériser cet état intéressant (1) :
(1) Comme dans son rapport, qui sera probablement im-
primé, M. Husson a présenté ces facultés comme étant una-
nimement adoptées par les partisans du magnétisme animal, et
qu'il m'a fait l'honneur de me citer parmi ces derniers, je crois
ne pouvoir me dispenser de faire remarquer que l'énoncé des
phénomènes qui caractérisent le somnambulisme, tel que je l'ai
donné dans mes cours , et tel qu'on peut le déduire de mon
Traité du Somnambulisme , diffère essentiellement du précé
dent.
Ainsi j'ai toujours regardé comme le résultat d'une illusion
la vue du prétendu fluide magnétique, qui s'échappe des doigts
du magnétiseur.
J'ai toujours protesté contre la prétention qu'ont les somnam-
bules de voir l'intérieur du corps :
soit des autres , soit d'eux-
mêmes.
J'ai cru devoir, au contraire , ajouter aux facultés émimérée
ci-dessus :
i° L'insensibilité extérieur, .
2 L'appréciation du fera
3° Un certain pou-
z:~
292 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
« Lorsque le magnétisme produit le somnambu-
lisme , l'être qui se trouve dans cet état acquiert
» une extension prodigieuse dans la faculté de sen-
» tir. Plusieurs de ses organes extérieurs , ordinai-
rement ceux de la vue et de l'ouïe , sont assou-
» pis , et toutes les opérations qui en dépendent
«s'opèrent intérieurement. — Le somnambule a
»les yeux fermés , et ne voit point par les yeux ; il
«n'entend point par les oreilles : mais il voit et en-
» tend mieux que l'homme éveillé. — Il ne voit et
» n'entend que ceux avec lesquels il est en rapport.
»I1 ne voit que ce qu'il regarde , et ordinairement
»il ne regarde que les objets sur lesquels on dirige
«son attention. — Il est soumis à la volonté de
«son magnétiseur pour tout ce qui ne peut lui
«nuire , et pour tout ce qui ne contrarie point en
«lui les idées de justice et de vérité. — Il sent la
«volonté de son magnétiseur. — Il aperçoit le
» fluide magnétique. — Il voit ou plutôt il sent
» l'intérieur de son corps et celui des autres; mais
«il n'y remarque ordinairement que les parties qui
«ne sont pas dans l'état naturel, et qui troublent
» l'harmonie. — Il retrouve dans sa mémoire le
«souvenir de choses qu'il avait oubliées pendant
leur organisation, qui explique la plupart des faits merveilleux
qu'on lit dans les ouvrages des magne'tiseurs ,
particulièrement
sur la prévision ;
4° L'inertie morale, qui constitue le phénomène psychologi-
que le plus remarquable du somnambulisme, et qui n'avait pas
plus que le précèdent été note jusqu'ici.
TROISIÈME ÉPOQUE. 20,3
»la veille. — Il a des prévisions et des presscnsa-
»tions qui peuvent être erronées dans plusieurs
» circonstances , et qui sont limitées dans leur
» étendue. — Il s'énonce avec une facilite surpre-
» nante. — Il n'est point exempt de vanité. — Il
»se perfectionne de lui-même pendant un certain
» temps, s'il est conduit avec sagesse. — Il s'égare
» s'il est mal dirigé. — Lorsqu'il rentre dans l'état
» naturel , il perd absolument le souvenir de toutes
» les sensations et de toutes les idées qu'il a eues
«dans l'état du somnambulisme, tellement que
» ces deux états sont aussi étrangers l'un à l'autre
«que si le somnambule et l'homme éveillé étaient
«deux hommes différents. »
«Souvent, continue M. Husson , on est par-
avenu, pendant ce singulier état, à paralyser, à
» fermer entièrement les sens aux impressions ex-
térieures, à tel point qu'un flacon, contenant
«plusieurs onces d'ammoniaque concentré, était
» tenu sous le nez pendant cinq , dix ,
quinze minu-
» tes ou plus, sans produire le moindre effet, sans
«empêcher aucunement la respiration, sans même
«provoquer l'éternuement (1); à tel point que la
«peau était également d'une insensibilité complète
«lorsqu'on la pinçait de manière à la faire devenir
«noire; bien plus, elle était absolument insensi-
» ble à la brûlure du moxa, à la vive irritation dé-
(1) M. Husson avait été lui-même témoin d'expériences de
ce genre à l'Hôtel-Dieu.
294 DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE.
» terminée par l'eau chaude très chargée de racine
»de moutarde : brûlure et irritation qui étaient
» vivement senties et extrêmement douloureuses,
«lorsque la peau reprenait sa sensibilité normale.
«Certes, messieurs , tous ces phénomènes, s'ils
«sont réels, méritent bien qu'on en fasse une
» étude particulière ; et c'est précisément parceque
«votre commission les a trouvés tout-à-fait extra-
ordinaires, et jusqu'à présent inexpliqués , nous
«ajouterons même incroyables quand on n'en a
«pas été témoin, qu'elle n'a pas balancé à vous les
» exposer , bien convaincue que , comme elle , vous
«jugerez, convenable de les soumettre à un exa-
» men sérieux et réfléchi. JNous ajouterons que les
«commissaires du roi n'en ayant pas eu connais-
«sance, puisque le somnambulisme ne fut observé
«qu'après la publication de leur rapport , il de -
«vient instant d'étudier cet étonnant phénomène,
« et d'éclaircir un fait qui unit d'une manière si in-
»time la psychologie à la physiologie; un fait qui,
«s'il est exact, peut jeter un si grand jour sur la
«thérapeutique.
» Et s'il est prouvé , comme l'assurent les obser-
«vateurs modernes, que, dans cet état de somn-
«ambulisme dont nous venons de vous exposer
» analytiquement les principaux phénomènes , les
«personnes magnétisées aient une lucidité qui leur
«donne des idées positives sur la nature de leurs
«maladies, sur la nature des affections des per-
» sonnes avec lesquelles on les met en rapport
,
TROISIÈME ÉPOQUE. 2Ç)5
et sur le genre de traitement à opposer dans ces
• deux cas; s'il est constamment vrai, comme on
rtend l'avoir observe, en i8so; à l'Hôtel-Dieu
de Paris, que pendant ce singulier état la sensi-
bilité soit tellement assoupie que l'on puisse im-
»punément cautériser les somnambules ; s'il est
• égaleprent vrai que. comme on assure l'avoir vu
• à la Salpètriere en 1821. les somnambules jouis-
• sent d'une prévision telle que des femmes . bien
» connues et traitées depuis long-temps comme
epilcptiques . aient pu prédire . viûgt jours d'a-
= vance. le jour, l'heure . la minute où l'accès épi-
«leptique devait leur arriver . et arrivait en effet ;
• enfin, s'il est également reconnu par les mêmes
j magnétiseurs que cette singulière faculté peut
»être employée avec avantage dans la pratique de
»la médecine . il n'y a aucune espèce de doute que
• ce seul point de vue mérite l'attention et l'examen
» de l'Académie. »
«Aux considérations précédentes , toutes prises
dans l'intérêt de la science. H. le rapporteur en
joint d'autres qu'il puise dans l'amour-propre na-
tional. Les médecins français doivent-ils rester
étrangers aux recherches que font sur le magné-
tisme les médecins du nord de l'Europe? Dans
presque toute» ces contrées, le magnétisme animal
est étudie et exercé par des hommes fort habiles :
très peu crédules; et si son utilité n'y est pas gé-
néralement reconnue, du moins su réalite n'y est
pas mise en doute. Ce ne sont plus seulement de?
2Çj6 DU MAGNÉTISME ANIMAI EN FRANCE.
enthousiastes qui donnent des théories ou qui ra-
content des faits, ce sont des médecins et des sa-
vants d'un ordre distingué.
a En Prusse , M. Hufeland, après s'être prononcé
«contre le magnétisme animal, s'est rendu à ce
«qu'il appelle l'évidence, et s'en est déclaré le par-
tisan. A Berlin, M. Wolfart; à Francfort, M. Pas-
» savent; à Groningue, M. Baker; à Vienne, te
» docteur Malfatti; à Pétersbourg, M. Stoffresten ,
» premier médecin de l'impératrice de Russie; près
»de Moscou, M. le comte Panin, ont admis ,
pra-
tiqué et propagé, le magnétisme animal avec plus
» ou moins de succès. A Stockholm , on sou-
tient pour le grade de docteur en médecine des
» thèses sur le magnétisme animal , comme on en
«soutient dans toutes les universités sur les diver-
»ses parties de la science. Resterons-nous en ar-
rière des peuples du Nord, messieurs? n'accorde-
»rons-nous aucune attention à un ensemble de
«phénomènes qui a fixé celle des peuples que nous
«avons le noble orgueil de croire en arrière de
«nous pour la civilisation et pour l'avancement
» dans les sciences? Votre commission vous connaît
«trop pour le craindre.
«Enfin, n'est-il pas déplorable que le magné-
» tisme animal s'exerce , se pratique pour ainsi dire
«sous vos yeux par des gens tout-à-fait étrangers
» à la médecine , par des femmes que l'on promène
«clandestinement dans Paris, par des individus
«qui semblent faire mystère de leur existence?
TROISIÈME EPOQUE. 297
«Nous ajouterons, messieurs ,
que par le mode
»de votre institution vous devez connaître de tout
» ce qui peut avoir rapport à l'examen des remèdes
» extraordinaires , et que , ce qu'on nous annonce
»du magnétisme ne fut-il qu'une jonglerie imagi-
» née par les charlatans pour tromper le public , il
«suffit que votre surveillance soit avertie pour que
» vous ne balanciez pas à user d'une de vos plus
«honorables prérogatives.
«•En se résumant, messieurs, la commission
» pense :
» i°Que le jugement porté en i784par les com-
» missaires chargés par le roi d'examiner le magné-
tisme animal ne doit en aucune manière vous
» dispenser de l'examiner de nouveau , pareequ'en
«médecine un jugement quelconque n'est point
» une chose absolue , irrévocable ; et pareeque les
«expériences d'après lesquelles ce jugement a été
«porté paraissent avoir été faites sans ensemble,
» sans le concours simultané et nécessaire de tous
«les commissaires, et avec des dispositions mo-
» raies qui devaient, d'après les principes des faits
» qu'ils étaient chargés d'examiner, les faire com-
«plètement échouer;
«2° Que le magnétisme jugé ainsi en 1784 dif—
» fère entièrement par la théorie , les procédés et les
«résultats, de celui que des observateurs exacts,
» probes , attentifs , que des médecins éclairés-
,
«laborieux, opiniâtres, ont étudié dans ces der-
«nières années;
2(jS DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
»3° Qu'il est de l'honneur de la médecine fran-
» çaise de ne pas rester en arrière des médecins de
«l'Allemagne dans l'étude des phénomènes que les
«partisans éclairés et impartiaux du magnétisme
» annoncent être produits par ce nouvel agent ;
» 4° Qu'en considérant le magnétisme comme un
» remède secret , il est du devoir de l'Académie de
«l'étudier, de l'expérimenter , afin d'en enlever
» l'usage et la pratique aux gens tout-à-fait étran-
» gers à l'art ,
qui en l'ont un objet de lucre et de
«spéculation.
«D'après toutes ces considérations, votre com-
» mission est d'avis que la Section doit accepter la
«proposition de M. Foissac , et charger une com-
» mission spéciale de s'occuper de l'étude du ma-
«gnétisme animal. »
Discussion sur le rapport de M. Husson.
La discussion sur ce rapport ne s'entama pas
sur-le-champ , et ce ne fut que le
7 janvier que
l'Académie s'en occupa.
Presque tous les membres qui prirent la parole
avaient leur opinion écrite, ce qui prouve qu'ils
l'avaient méditée plus long-temps qu'on n'a cou-
tume de le faire dans les occasions ordinaires. Ce-
pendant les opinions parurent aussi divisées qu'elles
l'avaient été avant le rapport. Aux différents ar-
guments employés par la commission , les oppo-
sants répondaient :
TROISIÈME ÉPOQUE. 299
i° Qu'il n'était pas vrai que le magnétisme animal
eût été jugé avec prévention en 1784;
2 Que le magnétisme était encore aujourd'hui
ce qu'il av«iit été à cette époque, le langage seul de
la secte ayant changé ;
5° Que si le magnétisme animal était en hon-
neur dans l'Allemagne ainsi que dans les états du
nord de l'Europe, ce n'était pas une raison pour
qu'on dût s'en occuper en France , attendu que
de l'Allemagne nous sont venues une multitude de
rêveries tant en philosophie qu'en médecine; exem-
ples , la philosophie transcendantale de Kant et
l'absurde théoiie du mécanisme ;
4° Que si le magnétisme animal , considéré
comme remède secret , donnait lieu à des abus
,
il suffisait de faire à son égard ce qu'on ferait
pour tout autre remède secret, sans qu'il fût be-
soin de nommer une commission spéciale pour
l'examiner , d'autant plus que les commissions sont
toujours très peu propres à s'acquitter convenable-
ment de ces sortes de missions ;
5° Que l'illusion était facile relativement aux
phénomènes en question, et que l'Académie ne de-
vait pas s'exposer aux chances d'une erreur qui
pourrait nuire à sa considération dans le public, en
allant d'elle-même au-devant d'un sujet qui semble
appeler le ridicule sur tous ceux qui s'en occu-
pent;
6° Enfin que le magnétisme animal paraissait
être uniquement une affaire de sexes; et ils citaient
t
300 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
à l'appui quelques passages de Maxwel et de l'ar-
ticle publié par M. Rostan dans le Nouveau Dic-
tionnaire de médecine.
Les défenseurs du rapport soutinrent au con-
traire que les abus auxquels le magnétisme pou-
vait donner lieu n'offraient qu'un motif de plus
pour que l'Académie se hâtât d'éclairer le public sur
ce sujet. Quant à l'objection tirée de ce que les com-
missions ne peuvent que difficilement conduire des
expériences, il faut distinguer, disaient-ils : si elles
agissent en masse , la proposition est vraie ; mais
qui empêche de nommer une commission nom-
breuse, composée de dix membres par exemple,
chargés d'expérimenter et d'observer chacun sépa-
rément , et de se rendre compte réciproquement
de ce qu'ils auront vu? En suivant cette marche ,
l'Académie peut espérer de s'éclairer sur un objet
que dans toutes les suppositions possibles il ne lui
est pas permis de négliger.
Parmi les défenseurs du rapport se trouva un
ancien adversaire du magnétisme, qui appuyait son
opinion sur cette considération, que le rejeter se-
rait faire aux magnétiseurs une espèce de déni de
justice dont ils pourraient tirer par la suite un im-
mense avantage.
On insista aussi sur ce que deux membres de l'A-
cadémie (M. Georget et M. Pvostan) s'étaient très
ouvertement et très chaudement déclarés partisans
du magnétisme animal.
Uue foule d'autres réflexions s'offrent naturelle-
TROISIÈME ÉPOQUE. 5o l
ment. Comment a-t-on pu dire que le magnétisme
animal est toujours tel qu'il a été présenté aux com-
missaires du roi en 1784? Ceux qui ont avancé une
pareille assertion n'y ont pas pensé. Que propose
aujourd'hui M. Foissac à l'Académie? de montrer
des somnambules. Que mettent en avant les adver-
saires du rapport , quand ils disent que le magné-
tisme est une absurdité? les merveilles du som-
nambulisme. De quoi parlent-ils quand ils veulent
signaler les dangers qu'il peut entraîner? encore du
somnambulisme. Et les défenseurs du magné-
tisme, quand ils veulent prouver que rien n'est plus
réel ni plus curieux que le magnétisme animal
,
où vont-ils chercher leurs preuves? toujours dans
les facultés du somnambulisme. Le somnambu-
lisme est donc tout aujourd'hui dans le magné-
tisme : or il n'était rien à l'époque où les commis-
saires firent leur rapport au roi . et il n'est même
pas nommé dans ce rapport.
Quant à la réponse qui consiste à argumenter
contre l'Allemagne de la philosophie transcendan-
tale et des théories mécaniques , c'est-à-dire à lui
reprocher d'avoir produit Kant et Boerhaave , elle
ne vaut pas la peine d'être réfutée.
Mais, dit-on , si l'Académie s'occupe du magné-
tisme animal, on se moquera d'elle ! S'est-on donc
moqué de Franklin et de Lavoisier quand ils s'en
sont occupés? Ces grands hommes n'ont fait qu'a-
jouter à leur gloire, en répandant la lumière sur
un sujet obscur et difficile. Un plus beau rôle en-
302 DU MAGNÉTISME ANIMAL EN FRANCE.
core est réservé à ceux qui sauraient analyser les
phénomènes du somnambulisme , et écarter les
nuages dont la crédulité , l'amour du merveilleux
et une théorie erronée les ont entourés. 11 y a là
un pas immense à faire faire à l'étude de l'homme
physique et moral. Ajoutons une dernière consi-
dération : ceux qui ne veulent pas que l'Académie
examine les phénomènes qui lui sont présentés
n'en paraissent pas moins réclamer pour elle le
droit de juger les mémoires qui pourront paraître
sur ce sujet. Mais, pour parler franchement, je
ne crois pas que ceux qui ont étudié ces phéno-
mènes pussent consentir, dans ce cas , à venir
soumettre leurs travaux au jugement d'un corps
savant qui a si bien prouvé combien il était loin
d'avoir la moindre notion positive à cet égard.
La discussion fut ajournée, et reprise le 24 jan-
vier dernier. Dans cette séance, vraiment remar-
quable, les partisans de l'examen ont eu une su-
périorité bien évidente sur leurs adversaires. On
peut en juger par l'analyse fidèle des discours que
le Globe a publiée (
Voyez les Notes à la fin du vo-
lume). Au surplus, un fait important à constater
ressort de cette discussion : c'est que parmi tous
ceux qui ont parlé contre la proposition d'examen ,
il n'en est presque aucun qui n'ait avoué que le ma-
gnétisme exerce une action réelle sur l'économie ani-
male (1).
(1) II ne p<-ut pas y avoir de doute sur le sens qu'ils atta-
TROISIÈME ÉPOQUE. 30J
Ainsi, les académiciens, qui ne croient pas aux
phénomènes du somnambulisme , croient très fer-
mement au magnétisme animal.
Quant à moi, je pense tout le contraire : je crois
aux phénomènes du somnambulisme, et j'écris
ce livre pour prouver que le magnétisme est une
pure chimère.
client à ceUe expression : il s'agit bien d'une action physique
exercée par un être vivant sur un aulre. Voyez l'analyse des
discours prononcés à l'Académie , dans les notes à la fin du
volume.
SECONDE PARTIE.
DU SOMNAMBULISME
DE S
TRAITEMENTS MAGNÉTIQUES.
DU
SOMNAMBULISME
ARTIFICIEL,
CONSIDÉRÉ COMME U N li VARIÉTÉ
DE L'EXTASE.
Dans les deux premières époques de l' histoire
du magnétisme animal , simple narrateur de faits ,
nous avons dû nous borner à rappeler, presque sans
réflexions, des événements dont nous n'avons pas
été témoin, et qui ne sont pas, au surplus , de na-
ture à présenter un bien haut degré d'intérêt. Que
fait aujourd'hui, en effet, à la science ou à l'hu-
manité, que Mesmer ait été un charlatan effronté,
ou bien qu'on ne doive le considérer que comme
un homme médiocre , à tête ardente , qui a été le
premier dupe des illusions dans lesquelles il a fait
tomber ses sectateurs? Qu'importent même les pro-
cédés employés autour des baquets, les effets qu'on
."<)S DU S0MNAMIU.T.ISME ARTIFICIEL,
en obtenait, les abus qu'ils pouvaient entraîner, ou
les guérisons plus ou moins constantes qui en ont
été le résultat? Tout cela a été suffisamment jugé
et apprécié par des hommes supérieurs; et d'ail-
leurs tout cela n'existe plus.
Mais le Rapport de Bailly, qui devait plonger dans
un oubli éternel le prétendu magnétisme animal f
n'a produit d'autre effet que de le décréditer pour
un temps dans l'opinion publique , et nous avons
vu cette chimère résister deux fois aux causes d'ou-
bli les plus puissantes et à la défaite la mieux con-
statée. Les phénomènes qui l'ont ainsi soutenue au
milieu des circonstances les plus défavorables , et
qui l'ont amenée au point où nous la voyons au-
jourd'hui , c'est-à-dire à quelques égards triom-
phante, puisqu'elle a pu séduire des savants, des
philosophes, des médecins éclairés, et qu'elle a
de nombreux sectateurs sur les bords de la Neva
comme sur les rives de la Seine, ces phénomènes,
dis-je, qu'elle s'est appropriés à tort, sont ceux que
présente l'état singulier désigné sous le nom de
somnambulisme, et dont jusqu'ici nous nous som-
mes borné à indiquer quelques uns des caractères
les plus apparents. Il nous reste à entrer dans une
étude plus approfondie de cet état , à en analyser
les principales facultés, et surtout à en démontrer
la cause. Mais avant d'aborder un pareil sujet, nous
ne pouvons nous dispenser d'entrer dans quelques
considérations préliminaires.
L'histoire philosophique de l'homme prouve
VAlllÉTE DE L'EXTASE» 5ot)
que toutes les fois qu'il se trouve exposé à une
cause permanente d'exaltation morale portée à
un certain degré, son organisation devient suscep-
tible d'éprouver une modification singulière, qui
donne naissance à des phénomènes physiques ou
intellectuels dont l'ensemble caractérise un étatpar-
ticulier que j'ai désigné sous le nom d'extase (1).
Cet état ,
qui a joué un grand rôle dans l'établis-
sement de toutes les religions et de toutes les sectes
religieuses , s'est également présenté parmi les
malades qu'on exorcisait dans les siècles d'igno-
rance, et chez lesquels il donnait lieu aux phé-
nomènes qui faisaient croire à l'existence de la
possession.
L'état d'extase étant naturel à l'homme , il est
évident qu'il a dû paraître fréquemment à toutes
les époques où les esprits ont été agités par le fa-
natisme et par des croyances qui entraînaient if
leur suite de grandes craintes ou de grandes espé-
rances. Par cela même on peut être certain aussi
qu'il a été plus commun dans les siècles d'igno-
(i) Il est très important de remarquer que par le mot d'ex-
tase je n'entends point désigner un état de ravissement porté au.
plus haut degré, accompagné pour l'ordinaire d'une perte totale
de connaissance et de l'abolition complète des sens , mais que ,.
détournant ce mot de la signification, assez vague d'ailleurs,
qu'on lui donne . je m'en sers pour désigner l'état dont je vais
faire connaître les causes les plus ordinaires , les moyens de re-
production, et les phénomènes les plus communs.
<v
010 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
rance que dans ceux où la civilisation plus avancée
a fait prédominer le raisonnement sur l'imagina-
tion. On trouve dans cette circonstance la princi-
pale des raisons qui ont fait que la connaissance
de ce singulier état est si peu avancée. Comment
auraient pu en effet être étudiés des phénomènes
qui ,
par leur nature même , ne doivent guère se
manifester que dans les ténèbres, et qui semblent
disparaître partout où le flambeau de la raison
commence à luire. Ajoutons que , bien que son
apparition ne soit pas rare, cet état, toujours
identique quant au fond , varie tellement pour la
forme , qu'à chaque époque où il est survenu par
épidémie , il a été pris , par ceux qui l'avaient
sous les yeux , pour un état tout nouveau et pres-
que toujours pour un état surnaturel.
La plus simple érudition suffit pour faire recon-
naître l'état d'extase, d'une manière assez évi-
dente , chez les pythonisses de l'antiquité. On
le retrouverait sans doute aussi parmi les initiés
aux différents mystères, dont il favorisait l'enthou-
siasme par les merveilles qui lui sont propres. Mais
de pareilles recherches ne peuvent trouver place
ici , et ce n'est même pas le lieu de passer en revue
l'histoire des sectes fameuses pendant le moyen
âge, pour y suivre les modifications sous lesquelles
l'extase s'y est montrée. Je me bornerai à recueillir
les preuves de son existence , et les caractères qui
la distinguent, dans des événements plus rappro-
chés de nous , et qui ne remontent pas au-delà
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 3ll
du dix-septième siècle. J'en ai déjà fait la remar-
que quelque part ; le dix-huitième siècle même,
quoique d'ailleurs si philosophe, si raisonneur, et
par cela même si peu propre à la production de
phénomènes qui demandent surtout des croyances
exaltées et une foi vive , nous présente une série
presque continuelle d'épidémies d'extase : mais ,
comme les opinions qui donnèrent lieu à ces
épidémies étaient tout-à-fait hors de la tendance
de l'esprit du siècle, on n'y prêta qu'une attention
légère ; et même en général on s'est borné, à cha-
que époque, à regarder ces choses de loin et pour
ainsi dire en passant , sans songer jamais à faire
entrer dans la science ni l'état d'extase lui-même,
ni aucun des phénomènes qui le caractérisent.
Les événements qui nous occuperont spéciale-
ment sont :
i°La possession des religieuses de Louclun, qui
donna lieu au procès du malheureux Grandier et
à la déplorable exécution qui en fut la suite ;
2° L'épidémie qui survint, après la révocation de
l'édit de Nantes , chez les malheureux protestants
devenus célèbres sous le nom de trembleurs des
Cévennes ;
5° Celle des convulsionnaires de Saint-Médard
,
qui survint vers 1770, parmi les jansénistes, autour
du tombeau du diacre Paris.
4° Nous y joindrons quelques considérations sur
l'état dans lequel tombaient les malades qui, vers
la fin du siècle dernier, et peu de temps avant la
7)12 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
vogue du magnétisme animal en France , se sou-
mettaient aux exorcismes de Gassner.
Ce simple rapprochement suffît peut-être pour
faire naître l'idée de plus d'une ressemblance en-
tre les événements que je viens de rappeler. En
effet, tous ,
quoique assez voisins de l'époque où
nous vivons , semblent , par leur nature et par
l'obscurité dont ils sont environnés, remonter à
des siècles éloignés; tous réveillent dans l'esprit
le souvenir de quelque chose d'extraordinaire , et
offrent un merveilleux que la raison repousse sans
pouvoir en démontrer la fausseté.
Un autre point de ressemblance , c'est que tous
ces événements , sans exception , nous ont été
transmis par des hommes dont nous ne pouvons
adopter les opinions , ou par des écrivains qui n'en
avaient point été témoins oculaires. Les témoins
oculaires étaient les hommes qui croyaient aux
diables des religieuses, au Saint-Esprit des protes-
tants des Cévennes, aux miracles du diacre Paris;
et ceux-là se trompaient trop évidemment sur la
cause , pour que nous soyons disposés à chercher
la vérité dans leurs récits.
Quels sont donc les guides que l'opinion publi-
que a consenti à suivre?
Pour l'affaire de Grandier, c'est l'auteur de ÏHis-
toire des Diables de Loudun, protestant réfugié,
qui écrivit près d'un siècle après l'événement, sous
l'inspiration des sentiments que devait lui faire
éprouver la persécution dont avait été suivie la ré-
VARIÉTÉ DIS L'iiXTASE. 3l3
vocation récente de l'édit de Nantes. Dans cet ou-
vrage, qui ne fut composé que dans le but de pré-
senter les catholiques sous un jour odieux, l'au-
teur n'avait probablement pas l'intention de trom-
per. Bien convaincu , avec tous les hommes in-
struits , de l'absurdité de la prétendue possession,
et par conséquent de l'innocence de Grandier,
il n'eut qu'un but , celui de dévoiler l'horrible
trame dont ce malheureux prêtre était devenu vic-
time ; et, comme il arrive toujours à un écrivain
qui prend la plume avec une opinion toute formée,
il arrangea les faits de la manière qui convenait à
ses vues. On chercherait donc vainement dans son
livre ce récit naïf des événements qui fait le prin-
cipal mérite de l'historien. L'Histoire de la posses-
sion de Loudun est une histoire à refaire.
Quant aux trembleurs des Cévennes , ils n'ont
jamais eu pour historiens que leurs bourreaux.
L'épidémie de Saint-Médard ,
quoique bien plus
récente, puisqu'elle date du milieu du dix-huitième
siècle , ne nous a pas été transmise d'une manière
plus fidèle que celle de Loudun. Le Naturalisme
des convulsions , cité par tous ceux qui ont la pré-
tention de considérer les choses sous le point de vue
scientifique , est un ouvrage absolument indigne
d'attention. L'auteur ne discute pas les faits , il
les adopte ou les rejette arbitrairement , et donne
de ceux qu'il admet des explications si absurdes,
qu'autant aurait valu y voir des miracles. Du reste,
Hecquet n'avait jamais observélesconvulsionnaires,
5l4 DU SOMNAMBULISME ARTlFltibL,
et il se faisait même un scrupule de conscience
d'assister à leurs réunions.
En fin quant aux exorcismes de Gassner, de Haën,
qui a discuté jusqu'à quel point on devait en regar-
der les effets comme surnaturels n'en avait non
plus jamais été témoin ; et, ce qu'il y a de plus sin-
gulier, c'est qu'il incline à croire que le diable n'y
était pas étranger (1).
Même remarque relativement aux phénomènes
attribués au magnétisme animal. Parmi les auteurs
qui ont écrit contre eux , il n'en est pas un seul
qui ait commencé par s'en rendre témoin. Thou-
ret avouait n'avoir rien vu ; et, prévenant l'objec-
tion qu'on pourrait lui faire à ce sujet , il cherche
à montrer « comment il est plusieurs choses qu'on
» juge plus sainement quand on les considère d'un
«certain éloignement. » Montègre n'avait rien vu ,
et conseille très fortement aux gens du monde
d'éviter avec le plus grand soin de se rendre lé-
moins des scènes du magnétisme. Enfin M. Virey
ne s'est jamais annoncé comme ayant observé une
seule personne en somnambulisme.
Où faut-il donc aller chercher les faits dont il
s'agit? Dans des écrits que le progrès des lumières
a voués à un mépris qu'ils ne méritent pourtant pas
lous, sous tous les rapports. Ainsi ,
pour l'affaire de
Grandier, que ceux qui ont eu occasion de se ia-
(j) . . . Êacpmiastes eius nos cogère uli dicamus Ga.ssnen
portenta opéra diaboli esse. ( P. 1 44 *
)
VARIÉTÉ DE L EXTASE. Ôl*3
miliariseï dans les traitements magnétiques avec
l'extase, sous la forme qu'elle affecte maintenant,
ne reculent pas devant la pensée d'aller feuilleter
les pieux ouvrages des exorcistes. Qu'ils aient le
courage d'exhumer la Démonomanie de Loudun. Ils
trouveront dans ces écrits une crédulité absurde
sur le fait des diables , un aveuglement déplorable
sur les événements les plus propres à mettre en évi-
dence le naturalisme de cette affaire ; ils pourront
quelquefois même être indignés , en voyant qu'on
ne s'est pas toujours gardé d'exagération ou même
de mauvaise foi dans une procédure dont le résultat
devait être le supplice atroce d'un malheureux; ils
y trouveront , en un mot , occasion de déplorer
toute l'ignorance du temps , tout l'aveuglement
de l'esprit de parti , toute l'injustice de la passion.
Mais ils reconnaîtront, au milieu de tout cela, avec
non moins d'évidence, que les religieuses n'ont
jamais été coupables du rôle infâme qu'on leur
prête ; que les exorcistes, après avoir cru de bonne
foi à la possession , ne l'ont soutenue par des
moyens que la conscience réprouve, qu'autant
qu'ils pouvaient se dire que , s'ils trompaient
c'était pour empêcher qu'on ne niât des mira-
cles qu'à leur sens Dieu permettait exprès pour
convertir les incrédules. Ils reconnaîtront enfin ,
de manière à ne conserver aucun doute . que ce
sont les phénomènes propres à l'état d'extase qui
seuls ont induit en erreur et les exorcistes, et les
douze juges , dont l'opinion fut unanime pour la
5l6 DU SOMNAMBULISME AUTll-lCIK !..
condamnation , el les religieuses elles-mêmes , et
les possédées séculières (1) , qui croyaient, delà
meilleure foi du monde, avoir réellement le diable
dans le corps.
Que les mêmes hommes, préparés par une étude
philosophique du somnambulisme actuel , s'ils
veulent prendre une idée de l'état des trembleurs
protestants, ne craignent pas d'aller la puiser dans
le Théâtre sacré des Cévennes (2). Eux seuls pour-
(1.) L'épidémie de Loudun ne fut pas renfermée dans l'en-
ceinte de la communauté; plusieurs filles de la ville eurenl
également recours aux cxorcismes, et cette considération n'est
pas de peu de valeur pour démontrer que toutes ces possessions
n'étaient pas le résultat d'une complaisance achetée ; on ne
saurait expliquer quel motif auraient eu les exorcistes pour
mettre en jeu tant de ressorts inutiles, et multiplier ainsi avec
une inconcevable imprudence les chances de voir leur complot
éventé. Au surplus, le bruit de la possession ayant monté tou-
tes les têtes féminines, l'épidémie éclata dans plusieurs villes.
A Louviers, en particulier, quinze religieuses se dirent pos-
sédées par le fait de leur confesseur ,
qui réellement , à ce qu'il
paraît , avait abusé de plusieurs d'entre elles. L'affaire lut
effroyablement scandaleuse; mais elle fit moins de bruit que
celle de Loudun ,
pareeque le prétendu confesseur magicien
étant mort, on se contenta de brûler son cadavre.
(2) Ce petit écrit , dont les exemplaires sont très rares en
France , consiste uniquement en dépositions juridiques faites
par quelques uns des inspirés ou par d'autres personnes réfu-
giées à Londres , qui attestent des faits qu'elles disent avoir vus
de leurs yeux. Il paraît donc impossible de ne pas convenir,
au moins en général, de la vérité des événements ; d'autant
plus que ces sectaires , loin d'être écoutés avec bienveillance
par les autres réfugiés français , furent exposés de leur part à
VARIÉTÉ DE L EXTASE. 5 1
-
4
ront y démêler la vérité au milieu des nuages dont
le fanatisme l'a voilée; car dans cet ouvrage, comme
dans les précédents , tout homme non préparé ne
pourra voir qu'un amas de folies déplorables et de
mensonges révoltants. Ici les témoins ne se font
pas plus de scrupule d'arranger les faits pour tâ-
cher de les faire cadrer avec leur hypothèse de
l'inspiration du Saint-Esprit, que les exorcistes de
Loudun pour mettre en évidence la puissance des
diables.
Quant aux convulsionnaires de Saint-Médard ,
si jamais ouvrage avait pu être capable d'attirer
l'attention sur les phénomènes de l'extase , celui
de Carré de Montgeron eut été bien propre à pro-
duire ce résultat. Jamais on n'a recueilli , en fa-
veur d'aucuns faits, des témoignages aussi nom-
breux et aussi concluants que ceux que l'auteur
apporte à l'appui des événements qu'il raconte.
Cependant le livre de Carré de Montgeron n'a
guère été lu que par ceux qui ,
partageant ses opi-
nions, y cherchaient les preuves des miracles opé-
rés en faveur de leur croyance. Tous les autres
,
rebutés par le seul mot âemiracle, effrayés d'ailleurs
à l'aspect de trois énormes volumes, tout remplis de
récits en apparence absurdes, d'éternels certificats à
une vive contradiction, et n'en reçurent que me'pris , injures
et mauvais traitements. Ou assure même que quelques uns fini-
rent par se rétracter pour avoir la paix; mais le plus grand
nombre restèrent inébranlables dans leur te'moigiage.
3 1 8 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
l'appui, et de fades lamentations sur les égarements
du siècle et son endurcissement contre la vérité
,
ne s'en sont occupés que pour s'en moquer ou pour
le citer Comme un exemple des erreurs que la su-
perstition peut produire. Le parti qu'ils ont pris ne
doit pas étonner : convaincus d'avance que l'au-
teur qui voulait leur prouver la vérité des miracles
ne pouvait manquer d'être dans l'erreur, ils ont dû
s'en tenir à ce premier aperçu , auquel ils avaient
la conviction que l'examen le plus pénible aurait
toujours pour résultat de les ramener.
Mais que ceux qui ont quelque connaissance de
l'état d'extase aient le courage de lire; qu'ils
méditent surtout ce que dit l'auteur dans les
chapitres intitulés -.Idée de l'œuvre des convulsions,
Idée de l'état des convulsionnaires , Idée des secours
mal à propos nommés meurtriers (î) ; et ils ne
pourront s'empêcher de rester dans l'étonnement
le plus profond sur Yidentitè parfaite qu'ils seront
forcés de reconnaître entre l'état convulsionnaire
et celui des somnambules magnétiques. Ici rien ne
manque; et les plus petits détails, comme les phéno-
mènes les plus importants , offrent les preuves les
plus irrécusables de l'identité. Les différences qui
paraissent exister au premier coup d'œil , relative-
ment à ce qu'on appelait les grands secours parmi
les convulsionnaires , ne sont qu'apparentes, et le
moindre examen suffit pour les faire évanouir.
(0 Second volume.
VARIÉTÉ DE L EXTASE. O19
Nous insisterons bientôt sur le développement de
cette idée.
Les phénomènes que présentaient les malades
exorcisés parGassner ne sont pas encore assez con-
nus en France. L'ouvrage de deHaën,qui, comme
je l'ai déjà dit, n'avait pas été témoin oculaire , ne
peut rien nous apprendre à cet égard d'assez cir-
constancié ;et je n'ai pu prendre une idée des effets
obtenus par Gassner que dans un extrait du procès-
verbal de ses cures inséré dans YAnlimagnétisme.
Quant au procès-verbal lui-même , il m'a été im-
possible de me le procurer, et je présume qu'il n'a
jamais été traduit en français (1). Au surplus, nos
contemporains ne se seraient pas montrés moins
indifférents sur les exorcismes du curé de Ratis-
bonne, que sur les miracles du saint diacre Paris.
Telles sont en général , pour chacune des épidé-
mies dont nous allons nous occuper, les causes qui
en ont étouffé , pour ainsi dire , les conséquences
philosophiques, qui ont plongé dans l'obscurité les
phénomènes éminemment remarquables qu'elles
avaient offerts, qui ont empêché de saisir leurs res-
semblances , de comprendre leur identité essen-
tielle ; en sorte que , loin d'être éclairés par l'ex-
(1) Voici le titre indiqué dans VAntimagnétisme : Procès-
verbal des opérations merveilleuses , suivies de guérisons ,
qui
se sontfaites en vertu du sacré nom de Jésus , par le ministère
du sieur Gassner, prêtre séculier et conseiller ecclésiastique de
son altesse le prince évéquede Ratisbonne. Schellingsfurt, chez
Julien-Daniel Lobegols , imprimeur de la cour, etc. 177a.
520 OU SOMNAMBULISME ART1F1CÎEL,
périence du passé, nous sommes encore exposés à
voir d'un jour à l'autre s'élever des thaumaturges
et des fanatiques , qui , trompés par des phéno-
mènes en apparence surnaturels , crieront au mi-
racle et supporteront, s'il le faut, le martyre. C'est
pour cette raison aussi que nos histoires philoso-
phiques méritent si peu de confiance sur tous les
événements qui se rattachent à cet état. Les phi-
losophes , croyant connaître les limites que la na-
ture de rhomme ne peut franchir, ont hardiment
déclaré absurde tout ce qui leur semblait hors de
ces limites ; et, dans leur incrédulité , ils en sont
venus à nier les faits les mieux prouvés , à rejeter
les témoignages les plus unanimes. Ainsi la certi-
tude historique a été ébranlée , et le combat est
resté entier entre les philosophes d'un côté, et les
témoins oculaires de l'autre ; l'histoire a présenté
une foule d'énigmes dont personne n'a dit le mot,
et les origines des religions sont demeurées obs-
cures et incompréhensibles*
I, Possédés.
Quoique l'époque où la possibilité de la pré-
sence du diable dans le corps de certains ma-
lades était généralement admise ne soit pas très
éloignée , nous ne nous faisons guère d'idée au-
jourd'hui de ce qu'étaient les possédés; ce mot ne
réveille dans notre esprit que le souvenir des con-
vulsions dont étaient tourmentés les malheureux
VARIETE DE L EXTASE. .)2 1
qu'on croyait livrés à l'ennemi du genre hu-
main, des blasphèmes qui sortaient de leur bou-
che, et de leur antipathie pour les choses sacrées.
Il y avait pourtant bien autre chose dans les pos-
sessions.
Pendant la longue période où la croyance aux
possessions a été dominante, aussitôt qu'une ma-
ladie présentait des symptômes extraordinaires, on
ne manquait jamais de concevoir au moins des
doutes sur sa cause . et l'usage était de procéder
aux exorcismes pour savoir ce qu'on devait en
penser.
On ne se décidait pourtant pas à cet égard aussi
légèrement qu'on pourrait l'imaginer. Suivant le
rituel , le prêtre requis d'exorciser doit, après s'être
préparé par le jeune , la prière et autres bonnes
œuvres , au sortir de la sainte messe . à jeun , assis
et couvert, commander intérieurement au démon de
lui donner un signe qu'il lui commande au nom de
Jésus-Christ ; et le démon, forcé d'obéir, se décèle
ainsi lui-même.
Ainsi, d'après le rituel, on ne devait exorciser
que les malades qui auraient joui de la faculté
merveilleuse de connaître les pensées même non ex-
primées. En effet, cette faculté est celle que les exor-
cistes ont eu de tout temps la prétention de faire
constater aux incrédules; et il n'est peut-être pas
indifférent de. remarquer que cette faculté fut aussi
une des premières que M. de Puységur annonça
.)1'A DT SOMNAMBULISME A.HT1FJC1EL,
avoir observées dans ses somnambules(i). «Je le for-
» çais , dit-il en parlant du paysan Victor, à se don-
» ner beaucoup de mouvement sur sa chaise, comme
«pour danser sur un air, qu'en chantant menla-
» lement je lui faisais répéter tout haut. » Quelques
pages plus loin, M. de Puységur dit du même som-
nambule : a Je n'ai pas besoin de lui parler, je pense
devant lui, et il m'entend, me répond. » Ailleurs en-
core : «Quand il veut dire plus queje ne crois prudent
qu'on en entende ,
j'arrête ses idées , ses phrases au
milieu d'un mot. On trouve dans les ouvrages de
M. de Puységur, ainsi que dans les écrits des autres
observateurs de la même époque , des faits sem-
blables par centaines ; et l'épreuve qui consistait à
faire exécuter au somnambule des actes ordonnés
mentalement, était aussi l'épreuve caractéristi-
que pour constater la réalité du somnambulisme.
M. de Puységur surtout, qui croyait voir dans un
pareil phénomène la preuve la plus évidente de
l'aimant animal dont il a tant parlé dans ses
écrits, ne voulait pas reconnaître pour réellement
somnambule tout malade qui n'aurait pas présenté
le caractère en question. Il était aussi sévère à cet
égard que le rituel. Poursuivons la liste des facul-
tés qu'on regardait comme les caractères de la
possession.
(i) Mémoires pour servir à î établissement, du magnétisme
animal, page 22 , 29, etc. Nous a vous cité le passage tout en-
tier dans ta première partie rie cet ouvrage.
VARIETE DE L EXTASE. 02 J
IT. Intelligence des langues inconnues. Pour qui
veut y réfléchir , cette faculté rentre évidemment
dans la précédente , qu'elle suppose seulement à
un degré de perfection dans lequel on ne l'observe
que très rarement, surtout parmi les somnambules
magnétiques, qui , soumis à des causes d'exaltation
morale beaucoup moindres que les anciens possé-
dés, présentent en général les mêmes facultés moins
tranchées.
III. La faculté de parler des langues inconnues ou
étrangères. Ici il faut distinguer. La plupart du
temps, relativement aux possédés comme aux ins-
pirés, quand on disait qu'ils avaient le don de parler
des langues inconnues , on n'entendait pas qu'ils
devinssent capables de parler telle ou telle langue
usitée chez une nation déterminée; et il n'était ques-
tion que de la facilité qu'ils montraient à articuler
pendant un assez long temps une suite de sons bi-
zarres qu'on supposait arbitrairement appartenir à
quelque peuple. Ii paraît de plus que les crisiaques,
pendant qu'ilsprononçaient ces prétendus discours,
avaient une suite d'idées qu'ils s'imaginaient ex-
primer. Carré de Montgeron donne des détails très
curieux sur ce singulier phénomène :
« J'ai déjà observé, dit-il , que c'est dans le plus
«fort de leurs extases que plusieurs convulsionnai-
»res font ces discours en langue inconnue ou
«étrangère, 'le dois ajouter qu'ils n'en compren-
nent eux-mêmes le sens que dans l'instant, à
«mesure qu'ils les prononcent, et qu'ils ne s'en
7)2.] Dl SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
» ressouviennent plus , du moins que d'une ma-
nière générale , aussitôt que leurs discours sont
»finis (i).» Lui-même ajoute que la seule preuve
qu'on ait que les convulsionnaires comprennent
leurs discours , c'est qu'ils les accompagnent de
gestes très expressifs.
Le même phénomène était vu de cette manière
chez les premiers chrétiens. Saint Paul le montre
clairement en plusieurs endroits : a Celui qui parle
» une langue inconnue, dit-il dans une de ses épîtrcs
»aux Corinthiens (2), ne parle pas aux hommes,
» mais à Dieu ,
puisque personne ne le comprend, et
«qu'il parle en esprit des choses cachées : c'est
• pourquoi que celui qui parle une langue inconnue
» demande à Dieu le don de l'interpréter. »
Ailleurs, le même apôtre dit que ces discours
en langue inconnue ne sont qu'un signe pour pro-
voquer la conversion des infidèles. On pourrait re-
monter plus haut encore. Saint Paul s'appuie sur un
passage de l'Écriture, où il est dit : <- Je parlerai à
ce peuple en langue inconnue ou étrangère. 9
Ceci nous ramène naturellement à parler de
cet autre phénomène du don des langues étrangè-
res. Il consiste simplement dans un développement
de la mémoire qui rend l'extatique capable de
parler facilement une véritable langue qui lui est
,
(i) Idée de l'état des coiwuLsionnahes , page 84.
(i) I. Cor., \iv, 2,5, 4? 5.
VARIETE DE L EXTASE. jy;)
non pas étrangère, mais peu familière; et tel fut
le phénomène que présentèrent deux des reli-
gieuses deLoudun, la supérieure et la 'sœur Claire*
qui, pendant que durait leur état d'extase, répon-
daient en latin aux questions qui leur étaient faites
dans la même langue par les exoreistes, tandis
qu'elles auraient été incapables de le faire dans
leur état normal. Cependant il ne faut pas croire
qu'elles fussent absolument étrangères à la lan-r
gue latine; elles avouèrent elles-mêmes qu'elles
l'entendaient assez pour expliquer aux novices le
Pater et le Credo. Si pendant leurs exorcismes elles
se montrèrent plus savantes , le perfectionnement
n'allait pas bien loin; et les incrédules ne man-
quèrent pas de relever plusieurs soléeismes qui
leur échappèrent , surtout dans le commencement
de la possession.
L'apparition du même phénomène n'est pas
très rare dans toutes les maladies où le cerveau
éprouve un degré supérieur d'excitation. M. Mo-
reau (de la Sarthe) rapporte , dans l'Encyclopédie
méthodique (art. Médecine mentale), avoir donne
des soins à un enfant de 12 à 10 ans, qui, connais-
sant à peine les premiers éléments de la langue la-
tine , se trouva tout-à-coup, pendant les accès
d'une fièvre ataxique, capable de parler cette lan-
gue avec une assez grande pureté. Le même enfant
savait exprimer sa reconnaissance aux personnes
qui l'entouraient dans des termes au-dessus de son
âge et de la portée habituelle de son intelligcnce.il
7)2*6 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
succomba quelques jours après. Il me serait très
facile d'accumuler ici beaucoup de faits sembla-
bles ; mais pourquoi insister? il n'est question que
d'un phénomène assez simple, du perfectionnement
de la mémoire , que je ne suppose pas que personne
soit disposé à^ révoquer en doute. L'important était
de distinguer le cas où un extatique parle des lan-
gues inconnues, c'est-à-dire se borne i\ articuler une
suite de sons sans aucune signification , d'avec celui
dans lequel ii semble parler une langue qui lui
est étrangère i
mais où il ne fait réellement que
s énoncer plus facilement dans une langue qui ne lui
est pas familière. Poursuivons l'examen des carac-
tères de la possession.
IV. La connaissance des événements futurs. L'ap-^
parition de cette faculté, prise rigoureusement et
dans un sens absolu , serait encore un vrai mi-
racle ; mais on n'en demandait pas autant chez,
les possédés. La majorité des théologiens s'accor-
daient à reconnaître que le diable n'avait qu'une
vue très limitée de l'avenir. 11 suffisait que le pos-
sédé fit preuve de la prévision telle qu'elle paraît
exister chez les somnambules. Ce n'est pas le lieu
de nous occuper de cette faculté. Je prouverai
plus loin dans quelles limites naturelles on doit la
restreindre; mais je puis dire ici, par anticipation,
qu'elle se borne à permettre à l'extatique d'avoir
l'air de prédire avec une précision étonnante les
symptômes , les crises , enfin les modifications
importantes qui peuvent survenir dans son orga-
VARIÉTÉ DE LJLXTÀSE. Ol"-
nisation, et surtout dans la marche de sa maladie
lorsque sa santé est altérée.
V. La connaissance de ce qui se passe dans des
lieux éloignés ou situés hors de la portée de la vue
ordinaire. Je m'abstiendrai également de tout détail
sur cette faculté, et j'indiquerai seulement com-
bien la prétention des exorcistes à cet égard est
identique avec celle des partisans des extatiques re-
ligieux de toutes les sectes. Qu'on compare les faits
donnés par Bodin dans sa Dèmonomanie des sor-
ciers avec ceux qui se trouvent consignés dans le
Théâtre sacré desCévennes,e\ avec ceux qu'on peut
lire par centaines ( ce n'est pas trop dire ) dans les
différents recueils de traitements magnétiques :
il est impossible d'assigner la plus légère diffé-
rence entre ces divers ordres de faits. Quant aux
convulsionnaires de Saint-Médard, il parait qu'on
n'avait pas aussi spécialement monté leur imagi-
nation sur cette prétention; on la trouve cependant
consignée d'une manière très positive dans Carré de
Montgeron {Idée des mouvements convulsifs). Il parie,
entre autres exemples , d'une religieuse qu'une
convulsion naire soignait et traitait à distance pour
un cancer, dont l'auteur assure que la malade
guérit sans avoir usé d'autre remède que de l'ap-
plication de la terre du tombeau du saint diacre.
La convulsionnaire avait la prétention de suivre à
trente lieues de distance les progrès de la guérison,
et les partisans des convulsions trouvaient qu'elle
le faisait avec beaucoup d'exactitude. Comme {es
7)28 DO SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
traitements du même genre n'étaient pas rares, il
en résulte que la prétention de la vue à distance ne
l'était pas non plus; mais elle ne se présenta dans
cette épidémie que d'une manière accessoire , tan-
dis que chez les possédés et chez les trembleurs
des Cévennes elle formait l'un des principaux ca-
ractères sur lesquels on croyait pouvoir établir le
surnaturel de leur état. On retrouve des faits sem-
blables, tout étranges qu'ils sont, consignés dans
un grand nombre d'auteurs dont quelques uns sont
cités dans mon Traité du somnambulisme.
La faculté de la vue à distance est surtout célè-
bre chez les montagnards écossais, sous le nom
de seconde vue. On ne doit pas s'étonner d'en trou-
ver la prétention chez tous les extatiques, dont le
cerveau est assez excité pour qu'ils puissent être
affectés par les objets qu'ils imaginent avec autant
de vivacité que par ceux qu'ils ont réellement sous
les yeux ; le hasard ou l'amour du merveilleux au-
ront dû souvent suffire pour établir entre leurs rê-
ves et la réalité une ressemblance faite pour étonner
cl pour séduire des esprits disposés à l'illusion.
VI. L'exaltation subite des facultés intellectuelles 3
qu'on regardait comme un caractère de posses-
sion , n'en était cependant considéré que comme
un caractère accessoire ; car les médecins n'ont
jamais ignoré qu'un pareil phénomène était un
résultat naturel de l'exaltation cérébrale produite,
soit par une disposition nerveuse, soit par l'effet
de diverses affections morbides.
VAIUETE DE L EXTASE. 7)±Ç)
VII. Un développement des forces physiques supé-
rieur à l'âge ou au sexe de celui qui les présentait.
Pour «avoir une idée exacte de la valeur de ce pré-
tendu caractère, il faudrait savoir au juste com-
ment on le constatait ; je n'ai jamais vu nulle part
qu'on s'attachât à faire soulever aux possédés des
poids ou des fardeaux qui auraient été au-dessus
de leurs forces dans l'état naturel ; on se con-
tentait de prendre une idée de leurs forces d'a-
près celles qu'ils développaient dans les convul-
sions dont ils étaient agités. Je ne saurais cepen-
dant assurer que quelques possédés, dans leur état
d'extase, ne présentassent pas (même indépen-
damment de ce qu'on remarquait dans les instants
où ils étaient agités par des convulsions ) une exal-
tation sensible de la force musculaire; car bien
que je n'aie jamais rien vu de semblable dans les
somnambules que j'ai eu occasion d'observer, deux
personnes qui se sont occupées du magnétisme
m'ont assuré avoir eu des somnambules qui pré-
sentaient ce caractère. Il n'est, au surplus, aucun
médecin qui ne sache que dans certains accès d'af-
fections nerveuses on voit de jeunes filles devenir
capables d'escalader des murs, de grimper sur
des arbres élevés, sur les toits, et de faire mille
choses qui paraissent nécessiter une grande éner-
gie musculaire. Pieste un dernier caractère qui,
certes, ne s'est jamais présenté chez aucun pos-
sédé :
VIII. La suspension du corps en l'air pendant un
,X>0 DU SOMN AMBir.lSMI. AKTIFIULI.,
temps considérable. Ce caractère, avec le don de pré-
vision et la faculté de parler des langues étrangè-
res absolument inconnues à celui qui s'en servait
,
étaient les seuls caractères vraiment surnaturels
exigés par le rituel. Nous avons vu ce qui pouvait
avoir donné lieu à l'admission des deux derniers;
quant à la suspension du corps en Cair, je ne vois
pas ce qui aurait pu donner lieu d'y croire , si ce
n'est peut-être la vue de quelques sauts extraordi-
naires dus à une plus grande énergie musculaire,
de quelque pirouette très lestement exécutée sur
la pointe du pied par des possédées dont les vête-
ments un peu longs n'auront pas permis de con-
stater l'illusion. Ce qu'il y a de certain, c'est qu'une
pareille méprise fut reconnue pour la supérieure
des religieuses de Loudun. Les enthousiastes
croyaient qu'elle tournait en l'air et criaient mira-
cle , quand un incrédule, soulevant sa robe , fit
voir, à la grande confusion des croyants , qu'elle
touchait la terre sur la pointe d'un de ses pieds.
Outre les phénomènes fondamentaux dont nous
venons de parler, les possédés en présentaient qu'on
pourrait appeler accessoires, et dont on ne doit cher-
cher la cause que dans la nature de leurs opinions
et de leurs croyances. Ainsi , dans les idées reçues,
les reliques , l'eau bénite et toutes les choses sain-
tes devaient faire éprouver des douleurs, différents
accidents, et même des convulsions aux possédés;
et ils ne manquaient jamais d'être affectés par ces
objets d'une manière conforme à leur croyance.
VARIETE DE L EXTASE- 7)5 I
Cette influence des choses sacrées sur les possédés
était si généralement admise , qu'on s'en servait
comme d'une pierre de touche pour constater la
sainteté de ces objets eux-mêmes. On voit, dans
l'histoire du procès de Grandier, nombre de per-
sonnes venir placer sur le corps des religieux des
reliques sur l'auihenticité desquelles elles étaient
en doute ; et les possédés , selon l'impulsion de
leur imagination, en éprouvaient des effets terri-
bles ou n'en éprouvaient rien du tout. Dans le cas
où les convulsions survenaient, ceux qui en étaient
témoins ne pouvaient se persuader qu'une simple
idée pût produire des effets aussi extraordinaires .
et s'en retournaient bien convaincus de la vertu
de leurs reliques , et de la réalité de la possession.
Mais il devait aussi arriver quelquefois que des in-
crédules parvinssent à mettre en défaut la préten-
due faculté des possédés: l'historien des diables de
Loudun n'a pas manqué de recueillir un fait sem-
blable. Le comte de Lude étant allé à Loudun ,
pour examiner ce qui s'y passait . voulut faire une
expérience qui lui montrât à quoi il devait s'en
tenir sur la prétendue possession ; il feignit donc
de vouloir faire constater l'authenticité des reliques
qui lui avaient été léguées par ses ancêtres , et de-
manda qu'il lui fût permis de s'assurer si le diable
en ressentirait la vertu. Les exorcistes l'assurèrent
qu'il ne pouvait mettre ses reliques à une meilleure
épreuve. Ils les prirent de sa main , et les ap-
pliquèrent cà la prieure ,
qui aussitôt fit des cris
.)Ô2 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
horribles et des contorsions épouvantables ; ou eut
dit qu'elle était dévorée par un feu invisible , tant
ses tourments étaient extraordinaires et ses agita-
tions violentes. Au plus fort de ses accès , on lui
ôta le reliquaire, et à l'instant elle redevint aussi
tranquille qu'elle l'était auparavant. L'exorciste, se
tournant alors vers le comte , lui dit : Je ne crois
pas, monsieur} que vous doutiez maintenant de la
vertu de vos reliques. —Je n'en doute pas plus , re-
partit celui-ci , que de la vérité de la possession; et
,
à l'instant, il ouvrit la boîte, dans laquelle, à la
grande confusion de l'exorciste , on ne vit, au lieu
de reliques, que de la plume et du poil. Ah! mon-
sieur , s'écria le prêtre, pourquoi vous êtes -vous
moqué de nous? — Mais vous, mon père, répliqua le
comte, pourquoi vous moquez -vous de Dieu et du
monde? Des scènes semblables, qui durent se renou-
veler plus d'une fois, donnaient des armes bien puis-
santes aux adversaires de la possession, et il y au-
rait eu de quoi la ruiner dans l'esprit même de ses
partisans les plus sincères ; mais les exorcistes et
leurs adhérents trouvaient moyen d'éluder les con-
séquences accablantes qu'on pouvait en tirer con-
tre eux. « Les diables sont bien rusés, disaient-ils,
et ces pères du mensonge cherchent , par toute
sorte de moyens , à aveugler les hommes sur la vé-
rité delà possession. Us y sont d'autant plus inté-
ressés, que cette vérité est capable de faire revenir
de leurs égarements les hérétiques , à qui elle dé-
montre d'une manière si éclatante la vérité de la
VARIETE DE L EXTASE. 333
religion catholique. » Un pareil sophisme , quel-
que futile qu'il soit, suffisait pour retenir dans leur
croyance des hommes qui, ayant vu d'ailleurs chez
les religieuses des phénomènes bien constatés qui
leur paraissaient surnaturels , étaient disposés à se
contenter des raisons les plus frivoles.
Chez les convulsionnaires de Saint-Médard, on
voit se reproduire la même prétention de pouvoir
distinguer certaines reliques par un sentiment par-
ticulier. Ici, il s'agissait surtout de celles du bien-
heureux Paris : mais, comme on peut s'en douter,
ce n'était pas par une impression désagréable que
les extatiques étaient avertis de leur présence ;
ils en éprouvaient au contraire , dans tous leurs
maux , un soulagement marqué, et, comme on
le disait , miraculeux : ainsi , une plaie ou un ul-
cère, lavés avec l'eau du puits du bienheureux, ou
pansés avec la terre prise sur son tombeau, ne de-
vaient pas tarder à se guérir. Cette merveilleuse ef-
ficacité et la prétention des convulsionnaires trou-
vaient , comme on peut le penser, des incrédules ,
qui , sans doute , se sont plus d'une fois réjouis de
mettre en défaut les prophètes jansénistes ; mais
ces derniers, pas plus que les exorcistes , ne se dé-
concertaient pour si peu. Selon Carré de Montge-
ron, Yœuvre des convulsions était une œuvre à dou-
ble but de la part de Dieu : une œuvre de miséri-
corde et un signe de protection spéciale pour ses
serviteurs fidèles; et, au contraire, une œuvre de
justice envers les orgueilleux , à qui Dieu voulait
— T t
.).)
\
DT SOMNAMBULISME AP.TÎFIClEr.,
fournir des ténèbres, puisqu'ils étaient assez, mal-
heureux pour en chercher. « L'œuvre des con-
vulsions, dit -il quelque part, est semblable à
«cette nuée mystérieuse qui d'un côté éclairait les
«Israélites, et de l'autre répandait les plus profon-
»des ténèbres sur les superbes Egyptiens. » Avec ce
point de vue , il s'expliquait à lui-même et préten-
dait expliquer aux autres comment tout ce qui
pouvait se rencontrer de bas, de faux, de scanda-
leux même dans l'œuvre des convulsions , ne de-
vait rien prouver contre le surnaturel d'une œuvr»'
dans laquelle les prodiges prédominaient.
Qu'on ne soit point surpris de voir des hommes
raisonnables (car certes le malheureux Carré de
Montgeron était de ce nombre ) se payer de pa-
reils sophismes ; toute raison paraît bonne pour
soutenir une opinion une fois adoptée. Ne voyons-
nous pas de nos jours les magnétiseurs , quand des
incrédules viennent à mettre en défaut la vertu
des corps magnétisés, qui sont les reliques des som-
nambules, ne pas craindre de leur donner pour ex-
cuse des raisons non moins pitoyables? La cause de
l'erreur, dans tout ceci , consiste en ce que les ma-
gnétiseurs , pas plus que les appelants ni les exor-
cistes ^ ne peuvent se figurer que la simple convic-
tion des malades puisse produire des effets aussi
réels que ceux dont ils sont témoins , et pour les-
quels ils sont d'autant plus portés à chercher uni
cause étrangère ,
que leurs extatiques ,
qu'ils écou-
tent comme des oracles, sont les premiers à les
VAIUETE DE LEXTASE. 535
confirmer dans leurs erreurs, non seulement par-
leurs discours, mais même par la manière géné-
rale dont ils sont modifiés suivant les opinions
qu'on leur a inculquées.
Pour en revenir aux possessions, la croyance à
la présence du démon dans le corps de certains
malades a été généralement répandue en Europe
jusqu'au commencement du dix-huitième siècle.
Les affections hystériques des femmes , par la sin-
gularité et la bizarrerie de leurs symptômes, étaient
eelles qui se prêtaient le plus à la supposition d'une
cause surnaturelle ; et comme d'un autre côté el-
les prédisposent éminemment à la production de
l'extase, l'exorciste, qui voyait paraître à sa voix
cet état extraordinaire , ne pouvait guère échapper
à l'illusion qui le portait à croire que quelque
chose de surnaturel se passait dans la personne
soumise à son examen. Qu'on se figure une fille
nerveuse, tourmentée par une maladie bizarre,
et déjà troublée par l'idée qu'elle peut être au pou-
voir de Satan , amenée devant un prêtre ,
qui , re-
vêtu de ses ornements sacerdotaux , se dispose à
conjurer cet esprit de ténèbres ; et on ne s'éton-
nera pas que son imagination troublée la jette dans
cet état d'extase qu'une exaltation morale un peu
forte produit presque constamment chez les per-
sonnes qui s'y trouvent prédisposées. Ces considé-
rations expliquent pourquoi , dans tous les temps,
la grande majorité des possédés a toujours été
composée de femmes.
35() DU SOMNAMBULISME ARTIFiqjïr..,
Les possessions se sont tellement multipliées à
certaines époques où elles ont paru comme par
épidémie, que je ne me trouve pas peu embarrassé
pour en choisir quelqu'une qui puisse donner
une idée des autres. Toutes présentent le même
fond de vérité mêlé à des erreurs grossières, et
qu'il faut savoir démêler dans des ouvrages que le
temps et le progrès des lumières ont fait tomber
dans le mépris. Parmi tous ces récits, 41 n'est per-
mis de donner quelque importance qu'à ceux qui
sont racontés par des témoins oculaires, et il sera
plus avantageux encore de choisir de préférence
les événements qui ont donné lieu à des recher-
ches juridiques et des condamnations capitales, à
cause de la plus grande rigueur que cette circon-
stance a dû faire apporter dans la discussion des
faits. D'ailleurs, l'accusé ayant été si fortement
intéressé à prouver la fausseté de la prétendue
possession, on peut être sûr qu'il aura été fait par
lui et ses défenseurs toutes les recherches propres
à mettre la fraude à découvert.
Toutes ces conditions se trouvent réunies dans
l'affaire d'Urbain Grandier , que j'ai choisie pour
cette raison entre un grand nombre d'autres sem-
blables , et aussi à cause qu'elle date d'un temps
où les lumières commençaient à dissiper la longue
ignorance des siècles précédents. On a beaucoup
écrit sur cette malheureuse affaire , cependant je
ne crains pas d'avancer que personne jusqu'ici ne
l'a considérée avec un esprit entièrement dégagé
VARIÉTÉ DE L EXTASE. JÔ'J
de préjugés et sous un point de vue philosophique.
Vers l'an i6j2, deux jeunes religieuses d'une
des communautés de la ville de Loudun ayant été
atteintes de violentes convulsions accompagnées
de symptômes bizarres, leur confesseur n'eut pas
de peine à leur persuader que la cause de leurs
maux était surnaturelle , et que les exorcismes
étaient le *eul moyen d'y porter remède. On les
exorcisa donc ; on produisit sur elles l'extase , et le
prêtre , dans cet état , leur ayant , suivant l'usage,
adressé la parole, en s'exprimant comme s'il par-
lait au diable lui-même , elles répondirent en con-
séquence ; et. les diables , parlant parleur bouche,
déclarèrent qu'ils avaient été envoyés par un curé
de la ville , appelé Urbain Grandier.
Plus d'une raison devaient fixer l'attention des
religieuses sur ce prêtre, qui depuis quelque temps
faisait grand bruit dans la ville. C'était en effet un
homme d'un esprit cultivé, d'un extérieur agréable,
et plus porté à la galanterie qu'il n'aurait été conve-
nable à sa profession. Les aventures scandaleuses
qu'on lui imputait faisaient depuis long-temps le
sujet des conversations, et même on lui avait in-
tenté à ce sujet un procès à la suite duquel il avait
été condamné par son évèque et interdit de ses
fonctions. 11 est vrai qu'il avait appelé de ce juge-
ment au tribunal de l'archevêque de Bordeaux , et
que celui-ci avait cassé la première sentence ; mais
le curé ,
quoique définitivement absous, n'en était
358 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
pas moins un sujet de scandale pour la plus grande
partie des habitants de Loudun.
Les jeunes religieuses du couvent des Ursulines
netaient pas, comme on peut le penser, restées
étrangères à la connaissance de toute cette affaire ;
elles avaient eu d'autant plus occasion de s'en oc-
cuper, que, malgré tous les débats dont il avait
failli devenir victime, Grandier n'avait pas craint
de se faire proposer pour remplir les fonctions de
directeur auprès d'elles , et qu'il avait été refusé à
cause de sa mauvaise réputation. Il n'en fallait pas
tant pour que l'imagination des nonnes fût entiè-
rement remplie et du curé , et de ses penchants
plus que mondains, et des coupables desseins
qu'il avait peut-être osé concevoir sur elles.
L'ecclésiastique qui exorcisait les deux jeunes
lilles était leur nouveau confesseur, celui auquel
Grandier avait naguère disputé cet honneur, li
avait d'ailleurs, à ce qu'il paraît, contre lui d'an-
ciens motifs d'animosité. Aussi se garda-t-il bien
de dissuader ses pénitentes, et, soit conviction ,
soit désir de vengeance , il ne fit que les entretenir
dans leur opinion extravagante. Les exorcismes
furent d'abord tenus secrets , de peur que le bruil
de la possession ne détournât les parents de confier
leurs enfants aux religieuses; car la communauté
des Ursulines était pauvre , et ne se soutenait que
du profit qu'elle faisait sur les pensionnaires. Bien-
tôt pourtant il transpira dans la ville quelque chose
VARIETE DE L EXTASE. 33g
de ce qui se passait dans le couvent , et les exor-
cismes finirent même par devenir publics.
On peut se figurer l'agitation que mit dans la
maison l'apparition d'un événement aussi grave ,
et l'effet que produisirent sur les jeunes religieuses
les scènes de convulsions qu'elles avaient continuel-
lement sous les yeux. Ceux qui savent avec quelle
rapidité ces sortes de maladies se communiquent
par imitation ne seront donc pas étonnés d'ap-
prendre que bientôt ce ne fut plus seulement deux
religieuses qui furent possédées, mais que le mal
se répandit rapidement au plus grand nombre
d'entre elles. Six autres furent possédées , et il y en
eut de plus trois obsédées et quatre maléficiées (1),
pour me servir des expressions alors en usage. On
ne doit pas passer sous silence que toutes ces reli-
gieuses étaient jeunes , et qu'un âge avancé pouvait
seul mettre à l'abri de l'influence diabolique , de
sorte que les incrédules ne manquaient pas d'en
faire des plaisanteries , disant que les diables fai-
saient preuve de bon goût.
Le mal ne resta pas renfermé dans la commu-
nauté; plusieurs filles séculières de la ville tom-
bèrent dans un état tout semblable à celui des
religieuses, et furent également exorcisées. La
(i) 11 y avait cette différence entre Yobsession et la posses-
sion, que la personne dite obsédée ,
quoique tourmente'e par le
diable, n'était soumise qu'à des illusions qui ne la subjuguaient
pas entièrement; pour le maléfice, il consistait seulement dans
une infirmité' partielle attribue'e à la malice du démon.
22.
5-|
O
DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
contagion gagna même les villes voisines, le diable
attaquant toujours uniquement les femmes , et
parmi elles les jeunes filles de préférence.
Cependant on continuait les exorcismes, aux-
quels on donnait la plus grande publicité; toutes
les possédées, sans exception, s'accordaient à accu-
ser Grandier. Ce fut dans cet état de choses que
Laubardemont eut occasion de venir à Loudun.
Entrant, à ce qu'il paraît , dans les vues des enne-
mis de Grandier, cet homme obtint du cardinal
de Richelieu les pouvoirs nécessaires pour terminer
cette affaire, et créa pour cet effet une commission
de douze juges , choisis dans les environs. Le pro-
cès dura encore huit mois, pendant lesquels les
religieuses ne cessèrent d'être exorcisées deux fois
par jour. Le résultat de tout cela fut la mort de
l'accusé ; et le malheureux Grandier, en exécution
de la sentence rendue contre lui à l'unanimité, fut
brûlé vif à Loudun , le 18 avril 1 634 •> environ deux
ans après l'époque où on avait commencé à l'ac-
cuser de magie.
11 n'y eut pas sur l'affaire de Grandier la même
unanimité d'opinion dans le public que parmi ses
juges. Le progrès déjà très sensible des lumières à
cette époque avait désabusé la majeure partie des
gens instruits sur le fait des possessions. Tous les
protestants, entre autres, faisaient profession de ne
pas y croire , et affectaient même de ne pas se ren-
dre aux exorcismes qui se faisaient publiquement.
Ln vain les pressait-on de le faire, en prétendant
VARIÉTÉ DE L£XTASE. 54
1
que c'était la peur de voir des faits trop contraires
à leur croyance qui les retenait; ils répondaient
qu'il ne leur était pas permis d'assister à de pareilles
scènes , dans une église catholique où on voulait
les forcer à l'adoration du saint Sacrement et à
plusieurs autres pratiques que leur religion réprou
vait. L'affaire de la possession devint donc une
affaire de parti, et des deux côtés on apporta, à
son examen la prévention et la mauvaise foi qui
sont si communes dans les querelles de religion.
Tandis que les catholiques voulaient à tout prix
voir des miracles dans ce que faisaient les religieu-
ses, les protestants, qui n'étaient pas comme eux
témoins de tous les exorcismes, prétendaient que
tout ce qui se passait n'était qu'un jeu pour faire
périr le malheureux Grandier , que les juges étaient
gagnés , que les religieux exorcistes étaient des scé-
lérats, et que les religieuses ne faisaient que répéter
en public une comédie qu'on leur avait fait étudier
long-temps d'avance. Cette dernière opinion est
celle qu'on a conservée sur cette malheureuse affaire,
surtout depuislapublication deYHistoire des diables
de Loudun.
J'ai dit plus haut quelle estime on peut accor-
der à ce prétendu historien qui écrivit près d'un
siècle après l'événement , et je crois avoir déjà
suffisamment prouvé dans un autre ouvrage (1)
combien ses conjectures hasardées sans preuves
. : <
(i) Traité du Somnambulisme
.
342 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
sont absurdes. Il suppose en effet que non seule-
ment Laubardemont et le confesseur des reli-
gieuses étaient des scélérats , mais que , de plus,
les douze juges qui condamnèrent Grandier à
mort, les exorcistes, et les religieuses elles-mêmes,
étaient dans le complot.
Que Laubardemont soit entré dans un complot
infâme pour faire périr un -innocent ,
je le veux
bien ; c'était, dit-on , un homme perdu de réputa-
tion, un agent du cardinal régnant, un ministre
de ses vengeances. Que les douze juges qui por-
tèrent la sentence fussent aussi dans ce complot
,
je l'accorderai encore , quoiqu'il soit bien difficile
de concevoir comment douze juges auraient pu se
rendre coupables d'une pareille horreur. Je l'ac-
corderai ,
parcequ'ils étaient nommés par le car-
dinal , et qu'on peut par conséquent supposer qu'il
avait choisi les hommes les plus capables de trahir
leur conscience. Mais que les religieuses soient
entrées dans le complot, c'est ce que ma raison se
refuse à croire. Jamais on ne me persuadera que
dans une seule communauté peu nombreuse on
ait trouvé huit femmes, huit jeunes filles, aussi
endurcies dans le crime. Examinons ce qui a dû
nécessairement avoir lieu , si elles n'ont fait que
jouer la comédie.
Il a fallu que de longue main elles aient étudié
la langue latine pour répondre aux questions qui
leur étaient faites en cette langue. Ce n'est pas
tout; elles répondaient aux exorcistes au milieu
VARIÉTÉ DE lV.XTASE. 343
d'accès convulsifs effrayants , et qui ne devaient
pas leur permettre de conserver le sang-froid né-
cessaire pour le rôle qu'elles auraient voulu jouer :
dès lors les convulsions aussi étaient feintes. Mais
elles faisaient des gambades et des contorsions si
extraordinaires ,
que quiconque ne les aurait pas
éprouvées naturellement par maladie n'aurait pu
parvenir à les faire qu'après un long temps d'exer-
cice ; il aurait donc fallu de plus que les religieuses
se fussent étudiées long-temps d'avance à feindre
ces épouvantables convulsions , et que même elles
eussent un grand talent pour ce genre d'exercice
,
puisqu'il est dit qu'elles faisaient des choses que
les plus habiles saltimbanques ne sauraient imi-
ter (1) , et qui seules paraissaient des preuves
(i) Pour être convaincu de la vérité de ce que j'avance ici ,
il suffit de lire le récit de quelques uues des séances d'exor-
cisme. On y voit « qu'Asmodée , l'un des diables qui possé-
» daient la sœur Agnès, ayant paru, fit bientôt voir sa plus
» haute rage, secouant diverses fois la fille en avant et en ar-
» rière , et la faisant battre comme un marteau, avec une si
» grande vitesse que les dents lui en craquaient; qu'outre ces
» agitations , son visage devint tout-à-fait méconnaissable, son
» regard furieux, sa langue prodigieusement grosse, longue et
>-. pendante hors la bouche, livide et sèche à tel point que. la
» défaut d'humeurs la fit paraître toute velue , sans être cepen
» dant aucunement pressée des dents, et sans que la respiration
» cessât d'être toujours égale ;
— que Béhérct ,
qui est un autre
» démon , fit un second visage riant et agréable, qui fut encore
» diversement changé par deux autres démons, A çaph et Achaos,
» qui se produisirent l'un après l'autre ;
— que commandement
» ayant été fait à Asmodée de demeurer ferme, et aux autres
544 °U SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
suffisantes de possession à ceux qui n'étaient pas
habitués au spectacle des maladies convulsives.
Or imaginc-t-on rien de plus horrible que l'infer-
nal rassemblement de huit femmes s'exerçant ainsi
en secret à la plus épouvantable comédie ? et pour-
quoi? pour conduire à une mort cruelle un mal-
heureux prêtre innocent qu'elles n'avaient aucun
intérêt de faire périr, et cela sans pouvoir se dissi-
» de se retirer , le premier visage revint. » Quelques lignes plus
bas, la relation porte « qu'après diverses autres contenances, la
» sœur Agnès porta un pied par le derrière de la têle jusqu'au
» front, en sorte que les orteils louchaient quasi le nez. »
Elisabeth Blanchard, une autre possédée, étant aussi au pou-
voir d'un de ces diables, « cet esprit malin , dit la même rela-
» tion , exerça sur son corps de grandes violences et donna des
» marques horribles de sa rage. Il la renversa trois fois en arrière
» en forme d'arc, en sorte qu'elle ne touchait au pavé que de
» la pointe des pieds et du bout du nez. »
Ce qui se passa sur une autre religieuse serait encore bien
plus difficile à imiter. « Le démon, est-il dit, l'ennemi de la
» Vierge, parut sur son visage, selon le commandement que
» lui en fit son exorciste; il l'assoupit et la rendit souple et ma-
» niable comme une lame de plomb. L'exorciste lui plia ensuite
» le corps en diversesfaçons , en arrière et en avant, et des
» deux côtés , en sorte qu'elle louchait presque la terre de%
la
» tête , le démon la retenant dans la posture ou elle avait été mise
» jusqu'à ce qu'on la changeât } n'ayant, durant ce temps , qui
» fut assez long , aucune respiration par la bouche , mais seule-
» ment un petit souffle par le nez. Elle était presque insensible ,
» puisque le père lui prit la peau du bras et la perça d'outre en
» outre avec une épingle , sans qu'il en sortit du sang ou que la
»Jîlle en témoignât aucun sentiment, a II est impossible de ne pas
reconnaître ici les symptômes d'un accès de catalepsie très bien
caractérisé par le peu de force de la respiration ,
la souplesse dta
VARIETE DE L F.XTASE. ."45
muler le motif qui ]es faisait agir. Yne pareille-
horreur n'est pas dans la nature : on répugnerait à
la supposer dans un seul homme mù par le plus
grand intérêt ; comment l'imaginer dans huit
femmes, huit jeunes filles, qui n'avaient pas atteint
l'âge où des passions honteuses peuvent étouffer
toute vertu? Il résulte pour moi de l'ensemble de
ces considérations une preuve morale si forte, que
corps jointe à sa fixité dans la posiuon qu'on lui donnait, et par
l'insensibilité extérieure. Quand l'accès de catalepsie fut passé,
les convulsions revinrent, « et le démon Sabulon porta cinq ou
» six fois le pied gauche de la sœur par-dessus l'épaule à la
» joue, tenant cependant la jambe embrassée du même côté.
» Durant toutes ces agitations, son visage fut fort différent et
» hideux, sa langue grosse, livide et pendante jusqu'au men-
» ton , et nullement pressée des dents; la respiration fut égale,
5> les yeux immobiles , toujours ouverts sans cligner. Il lui fit
» après cela une extension de jambes en travers, qui fut telle
» qu'elle touchait du périnée contre terre. Pendant qu'elle était
» dans cette position, l'exorciste lui fit tenir le tronc du corps
» droit et joindre les mains. »
L'exorcisme de la mère prieure présenta les mêmes particu-
larités du gonflement de la langue , des contorsions des mem-
bres les plus étonnantes, du pied porté à la joue par derrière,
et de l'extension des jambes jusqu'à toucher la terre du périnée.
Ces deux derniers mouvements sont les plus difficiles de ceux
que Mazurier sait exécuter. Quant au gonflement de la langue
opéré sans serrer les dents, je ne crois pas qu'il soit possible de
le produire par artifice.
Tous les faits que nous venons de rappeler se passèrent de-
vant Monsieur , frère unique du roi Louis XIII, Gaston de
France, connu dans l'histoire, et qui en donna un certificat
détaillé signé de sa main.
7>46 DL SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
mon esprit se refuse absolument à aller contre ce
qu'elle établit.
Plus on considère d'ailleurs l'affaire de Gran-
dier , plus on reconnaît combien il est impossible
de supposer de la fourberie dans les religieuses.
11 n'y en avait d'abord que deux qui fussent
possédées, et certes ce serait déjà un assez grand
prodige qu'on eût pu trouver deux monstres pareils
dans la communauté. Pourtant, si on admet que
toutes deux aient consenti à se laisser instruire
long-temps d'avance et à répéter secrètement leur
rôle , on concevra peut-être comment elles auront
pu se résoudre à persister jusqu'à la fin. Mais qui
aurait pu engager les six autres qui devinrent suc-
cessivement malades comme les premières, ainsi
que les six filles séculières , à jouer la même co-
médie? Qui aurait pu déterminer les exorcistes à
mettre inutilement en œuvre tant de nouveaux
ressorts, à faire entrer dans leur abominable con-
fidence douze nouveaux témoins? M'auraient-ils
pas dû craindre que ,
pressées par leurs remords
quelques unes au moins de ces jeunes fdles ne
vinssent à tout révéler? Ajoutons que ce grand
nombre de prétendues possédées , loin de servir
leur cause , ne faisait que rendre l'accusation plus
invraisemblable, puisqu'on ne pouvait pas sup-
poser que Grandier, déjà accusé de magie et très
embarrassé de l'affaire qu'il avait sur les bras,
eût été s'amuser à envoyer de nouveaux diables
dans le corps de toutes ces fdles.
VARIETE DE L EXTASE. O47
Mais si, au lieu de s'obstiner à vouloir regarder,
contre toute vraisemblance , les religieuses comme
de mauvaise foi , on consent à ne voir en elles
que des iilles malades et s'abusant elles- mêmes
sur leur propre état, tout s'explique, tout devient
facile à comprendre. Le grand nombre des possé-
dées n'a plus rien qui doive surprendre ,
puisque
l'état d'extase est , comme les affections convul-
sives . avec lesquelles il a d'ailleurs tant de rap-
ports , contagieux par imitation; ce qui fait qu'on
l'a presque toujours vu paraître comme par épi-
démie.
Je crois que tous ceux qui voudront bien se don-
ner la peine de peser les considérations que je viens
de présenter ne pourront manquer de rester con-
vaincus que si le malheureux Grandier a péri in-
nocent du crime qu'on lui imputait . sa mort doit
être attribuée bien moins à un complot formé
par ses ennemis, qu'à la malheureuse méprise
qu'on lit en prenant pour surnaturels des phéno-
mènes produits par une affection hystérique, et
surtout à l'ignorance où lion était alors des ca-
ractères disti actifs de l'état d'extase.
IN 'allons pourtant pas trop loin; car les faits
viendraient nous démentir. Il y a eu de la fraude
dans le procès de Grandier, de la part des exor-
cistes , et quelques religieuses même l'ont favori-
sée. Ce ne peut être , par exemple , autrement
que par imposture qu'on parvint à faire apporter
par les diables , à différentes reprises , les préten-
T/|8 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
dus pactes qu'on annonçait devoir tomber du haut
de l'église; et il en est de même des caractères que
les diables durent graver sur la main de deux ou
trois possédées. Mais , tout en reconnaissant que
les religieuses étaient primitivement de bonne foi,
on trouve facilement, dans les circonstances où
elles se trouvèrent plus tard, les motifs qui , une
fois convaincues , ont pu les engager à avoir re-
cours à la fraude. Après la mort de Grandier , les
circonstances atroces qu'on publiait de son sup-
plice avaient exaspéré tous les esprits modérés , et
la moindre circonstance décisivement défavorable
à la possession aurait suffi pour rendre les exor-
cistes et les religieuses l'objet de l'exécration pu-
blique. On conçoit donc comment , lorsqu'une
des possédées avait, dans son délire, annoncé
qu'elle apporterait tel ou tel pacte, ou bien que
le diable imprimerait sur sa main quelque nom
,
les exorcistes, auxquels l'expérience avait appris
que les démons ne tenaient jamais leur parole
quand ils annonçaient de pareilles choses , se se-
ront déterminés à enlploy/er l'artifice pour n'avoir
pas toujours la confusion de les voir manquer.
De semblables motifs auront pu agir avec assez de
force sur les religieuses pour les engager à consen-
tir à quelque fraude , même du vivant de Grandier;
ne pas en convenir, ce serait ne pas connaître les
faiblesses du cœur humain , et ignorer jusqu'à
quel point pent égarer le fanatisme religieux et le
désir de soutenir une opinion avancée. Mais il ne
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 549
faut pas perdre de vue qu'une fois persuadées de
la possession , les religieuses purent se laisser éga-
rer jusqu'à avoir recours à l'artifice pour empê-
cher qu'on ne la niât , sans pour cela être capa-
bles de consentir de sang-froid à jouer l'horrible
rôle qu'on leur prête. Il est bon au surplus de
faire remarquer : i° que presque tous les faits "qui
ne peuvent s'expliquer que par imposture eurent
lieu après la mort de Grandier, et ne supposent
plus par conséquent la scélératesse qu'ils dénote-
raient s'ils avaient été forgés dans le but de le
faire condamner; 2° qu'il n'y eut que deux reli-
gieuses qui purent faire des choses qu'il soit
impossible d'expliquer autrement que par arti-
fice.
A toutes ces considérations, ajoutons- en une
dernière qui ne mérite pas moins d'attention : c'est
que deux des exorcistes , le père Lactance et le
père Tranquille , moururent en peu de temps avec
l'idée qu'ils étaient eux-mêmes possédés, et éprou-
vant tous les symptômes qui devaient naturelle-
ment résulter de la conviction dans laquelle ils
étaient. Les ennemis de la possession , au lieu de
voir dans ces évènemens la preuve d'une véritable
épidémie contagieuse ,
produite par la peur des
diables, aimaient mieux chercher des explications
qui flattaient la haine qu'ils portaient aux exorcis-
tes : quelques uns dirent que Dieu avait permis
que ces méchants hommes fussent réellement pos-
sédés, pour les punir de la part qu'ils avaient prise à
JJO DU SOMNAMBU.ISMF. AitttFIClE L,
la mort de Grandier, et ceux-là ne méritent pas de
réponse ; les autres, que l'état dans lequel ils tom-
bèrent n'était que l'effet des reproches de leur con-
science, qui leur avait servi de démon et de bour-
reau. Pour réfuter cette dernière opinion , il suffit
de considérer que les symptômes de la maladie
dont ils moururent sont de nature à faire naître
une conviction toute contraire , puisqu'ils consis-
taient dans la perte momentanée de l'usage d'un
membre , de la vue , de l'ouïe, ce qui indique bien
une affection cérébrale de la nature de celle que
pouvait produire la conviction où ils étaient d'être
en butte aux vengeances des diables.
Au surplus , le père Surin, l'un des exorcistes ,
qui ne commença ses fonctions qu'après la mort
du père Lactance , et qui , par conséquent , était
innocent du trépas de Grandier, n'en fut pas
moins , comme son prédécesseur, tourmenté de lu
crainte des diables. Ce père Surin était, à ce qu'il
paraît , un homme d'une véritable piété , et auquel
la plupart des ennemis même de la possession
n'ont pas refusé de rendre justice , mais d'une
crédulité qui passe tout ce qu'on peut imagi-
ner (i).
(i) Je ne puis résister au désir de citer ici une lettre dans
laquelle cet exorciste rend compte , avec une naïveté' toute
plaisante , des tourments que lui faisaient éprouver les diables.
Cette lettre est d'ailleurs intéressante par la description que
(ail l'auteur de ce qui se passe en lui. Le phénomène d'une
YAhlEiE DE L EXTASE. 55 1
II. Trembleuks des Ceyennes.
Après la révocation de l'edit de Mantes . les pro-
testants se trouvèrent soumis, en Frauce, à toutes
sortes de persécutions ; et . comme il arrive tou-
jours dans les crises religieuses ou politiques , ce
double âme, c'est-à-dire d'une double intelligence, dans un
même individu , est très fréquent chez tous les extatiques.
Lettre du révérendpère Surin, jésuite , exorciste des religieuses
Ursuîines de Loudun , écrite à un sien ami jésuite.
« Il n'y a gueres de personnes à qui je prenne plaisir de ra-
conter mes aventures ,
qu'à votre révérence qui les écoute
volontiers, et forme dessus des pensées qui ne viendraient
pas facilement aux autres, qui ne me connaissent pas comme
• elle. Depuis la dernière lettre que je vous ai écrite , je suis
<> tombé en un état bien éloigné de ma prévoyance, mais bien
;> conforme à la providence de Dieu sur mon âme. Je ne suis
plus à Marennes, mais à Loudun , où j'ai reçu la vôtre depuis
» peu. Je suis en perpétuelle conversation avec les diables , où
- j'ai eu des fortunes qui seraient trop longues à vous déduire ,
et qui m'ont donné plus de sujet que je n eus jamais de con-
» naître et d'admirer la bonté de Dieu. Je vous en veux dire
quelque chose, et je vous en dirais davantage, si vous étiez
plus secret. Je suis entré en combat avec quatre démons des
plus puissants et malicieux de l'enfer: moi. dis-je, de qui
vous connaissez les infirmités. Dieu a permis que les combats
ont été si rudes , et les approches si fréquentes ,
que le moin-
» dre champ de bataille était l'exorcisme; car les ennemis se
sont déclarés en secret, de nuit et de jour , en mille manières
différentes. "\
ous pouvez vous figurer quei plaisir i! y a de se
352 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
fut dans les provinces» et principalement clans les
campagnes ,
qu'ils eurent surtout à se plaindre des
vexations de l'autorité; on allait jusqu'à leur en-
lever leurs enfants, pour les élever dans la religion
catholique. Une persécution aussi injuste eut le ré-
» trouver à la merci de Dieu seul. Je ne vous en dirai pas da-
» vantage ; il me suffit que, sachant mon e'tat , vous preniez sujet
» de prier pour moi. Tant y a que depuis trois mois et demi
» je ne suis jamais sans avoir un diable auprès de moi en excr-
» cice. Les choses en sont venues si avant, que Dieu a permis ,
» je pense pour mes pe'che's, ce qu'on n'a peut-être jamais vu
» en l'Eglise ,
que , dans l'exercice de mon ministère , le diable
» passe du corps de la personne possédée , et, venant dans le
» mien , m'assaut et me renverse , m'agite , et me traverse visi-
» blement , en me possédant plusieurs heures comme un éner-
» gumène. Je ne saurais vous expliquer ce qui se passe en moi
» durant ce temps , et comme cet esprit s'unit avec le mien ,
» sans m'ôter ni la connaissance ni la liberté de mon âme, en
» se faisant néanmoins comme un autre moi-même, et comme
» si j'avais deux âmes, dont l'une est déposse'dée de son corps,
» de l'usage de ses organes, et se tient à quartier en voyant
» faire celle qui s'y est introduite. Les deux esprits se com-
» battent dans un même champ qui est le corps, et l'âme est
» comme partagée. Selon une partie de soi , elle est le sujet
» des impressions diaboliques ; et selon l'autre , des inouve-
» ments qui lui sont propres ou que Dieu lui donne. En même
» temps je sens une grande paix , sous le bon plaisir de Dieu ,
» et sans connaître comme vient une rage extrême , et aversion
» de lui ,
qui produit comme des impétuosités pour s'en sépa-
» rcr ,
qui étonnent ceux qui les voient; et en même temps une
» grande joie et douceur , et d'autre part une tristesse qui se
» produit par des lamentations et cris semblables à ceux des
» démons. Je sens l'état de damnation et l'appréhende, et me
» sens comme percé des pointes du désespoir en cette âme
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 353
sultat qu'on devait en attendre ; elle ne fit qu'en-
flammer le zèle des malheureux protestants, et
enfin produisit chez eux une épidémie d'extase,
devenue célèbre par les moyens atroces qu'on mit
en usage pour la faire cesser.
» étrangère, qui me semble mienne; et l'autre aine, qui se trouve
» en pleine confiance , se moque de tels sentiments , et maudit
» en. toute liberté celui qui les cause ; voire je sens que les
» mêmes' cris qui sortent de ma bouche viennent également
» de ces deux âmes , et suis en peine de discerner si c'est
» l'allégresse qui les produit ou la fureur extrême qui nie
» remplit. Les tremblements qui me saisissent quand le Saint-
» Sacrement m'est appliqué viennent également, ce me sem-
» ble , d'horreur de sa présence ,
qui m'est insupportable, et
» d'une révérence cordiale et douce, sans les pouvoir attribuer
» à l'une plutôt qu'à l'autre , et sans qu'il soit en ma puissance
» de les retenir. Quand je veux, par le mouvement de l'une de
» ces deux âmes , faire un signe de croix sur ma bouche , l'au-
» tre me détourne la main avec grande vitesse , et me saisit le
» doigt avec les dents ,
pour me le mordre de rage. Je ne trouve
» guère jamais l'oraison plus facile et plus tranquille qu'en ces
m agitations. Pendant que le corps roule par la place , et que
» les ministres de l'Église me parlent comme à un diable , et me
» chargent de malédictions, je ne saurais vous dire la joie que
» je ressens , étant devenu diable , non par rébellion à Dieu ,
» mais par la calamité qui me représente naïvement l'état où
» le péché m'a réduit; et comme quoi m'appropriant toutes les
» malédictions qui me sont données, mon âme a sujet de s'abî-
» mer en son néant. Lorsque les autres possédées me voient
» en cet état , c'est un plaisir de voir comme elles triomphent,
» et comme les diables se moquent de moi, disant : Médecin
» guéris-toi toi-même , va-t'en à cette heure monter en chaire ;
» qu'il le fera beau voir prêcher, après qu'il aura roulé par la
» place : tentaverunt , subsanaverunl me subsanatione ,fren-
2Vt
354 ,)L SUAIS A.UBLLISMIi AHTlFlClhL,
Quelques paysans plus fortement affectés que les
autres des mauvais traitements qu'ils avaient à sup-
porter, plus zélés pour leur religion , ou plus émi-
nemment doués de cette disposition organique qui
favorise la production de l'extase , furent atteints
j> duerunt super me denlibus suis. Quel sujet de bénédiction de
» se voir le jouet des diables, et que la justice de Dieu en ce
« monde tire raison de mes péchés ! mais quelles faveurs d'expé-
» rimenter de quel état m'a tiré Jésus-Christ, et sentir combien
» est grande la rédemption , non plus par ouï-dire , mais par
» impression de ce même état ; et qu'il est bon d'avoir ensemble
» la capacité de pénétrer ce malheur , et de remercier la bonté
» qui nous a délivrés avec tant de travaux ! Voilà où j'en suis
» à celte heure quasi tous les jours. Il se forme sur cela de
» grandes disputes, etJacLus sum magna quœslio : S'il y a pos-
» session, ou non; s'il se peut faire que les ministres de l'Evau-
« gile tombent en de si grands inconvénients. Les uns disent
» que c'est un châtiment de Dieu sur moi , en punition de
» quelque illusion; Jes autres disent quelque autre chose; et
» moi je m'en tiens là , et ne changerais pas ma fortune avec un
» autre, ayant ferme persuasion qu'il n'y a rien de meilleur
» que d'être réduit en de grande s extrémités. Celle où je suis
» est telle que j'ai peu d'opérations libres : quand je veux
» parler , on m'arrête la parole; à la messe ,
je suis arrêté tout
» court; à la table, je ne puis porter le morceau à la bouche; à
» la confession, je m'oublie tout-à-coup de mes péchés, et je
» sens le diable aller et venir chez moi comme en sa maison ;
» dès que je me réveille, il est là ; à l'oraison , il m ôte la pen-
» sée quand il lui plaît; quand le cœur commence à se dilater
» en Dieu , il le remplit de rage; il m'endort quand je veux
» veiller ; et publiquement, par la bouche de la possédée, il se
» vante qu'il est mon maître , à quoi je n'ai rien à contredire.
» Ayant le reproche de ma conscience , et sur ma ête la sen-
» tenee prononcée contre les pe'cheurs ,
je la dois subir, et ré-
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 355
d'unélat quisemanifestaitpardesmouveinents con-
vulsifs, et pendant lequel ils se mirent à prêcher et à.
faire des prophéties qui roulaient toutes sur le triom-
phe prochain de leur sainte cause. Il n'en fallut pas
davantage dans les circonstances où se trouvaient
» vérer Tordre de la providence divine, à laquelle toute cre'a-
» turese doit assujettir. Ce n'est pas un seul démon qui me tra-
» vaille; ilssont ordinairement deux. L'un est Leviatan oppose' au
» Saint-Esprit, d'autant que, comme ils ont dit ici , en enfer ils
» ont une trinité, que les magiciens adorent, Lucifer, Belzébut
» et Leviatan ,
qui est la troisième personne de l'enfer; et quel-
» ques auteurs l'ont remarque' et e'erit ci-devant. Or les opéra
-
» tions de ce faux paraclet sont toutes contraires au vérita-
» bïe, et impriment une désolation qu'on ne saurait assez bien
» représenter. C'est le chef de toute la bande.de nos démons ,
» et il a l'intendance de toute cette affaire ,
qui est une des plus
» étranges qui se soient vues peut-être jamais. Nous voyons en
» ce même lieu le paradis et l'enfer : les religieuses qui sont
» comme des Ursules ,
prises en un sens; et en l'autre, pires
» que les plus perdues en toutes sortes de dérèglements, de
» saletés , de blasphèmes et de fureurs. Je ne désire point
» que votre révérence rende ma lettre publique, s'il lui plaît.
» Tous êtes le seul à qui, hors mon confesseur et mes supé-
» rieurs ,
j'en ai voulu tant dire. Ce n'est que pour entretenir
)> quelque communication, qui nous aide à glorifier Dieu , en
» qui je suis votre très humble serviteur.
Jean-Joseph Surin.
» Je vous prie de me moyenner des prières , en ayant besoin.
» Je suis des semaines entières si stupide vers les choses divi-
» nés, que je serais bien aise que quelqu'un me fit prier Dieu
» comme un enfant, et m'expliquât grossièrement le Paler
» noster. Le diable m'a dit, Je te dépouillerai de tout, et tu
» auras besoin que la foi te demeure; je te ferai devenir hébété.
» Il a fait pacte avec une magicienne, pour m'empêcher d«
25.
556 DU SOMNAMLUMSMK ARTIFICIEL,
alors les protestants ,
pour qu'une multitude d'en-
tre eux , contractant la même affection par imita-
tion, se missent à prêcher et à prophétiser comme
les autres.
Ce fut dans les Cévennes que l'épidémie se ma-
» parler de Dieu , et avoir force de me teuir l'esprit bridé, ce
» qu'il effectue fort fidèlement comme il a promis ; et je suis
» contraint, pour avoir quelque conception, de tenir souvent
» le Saint-Sacrement sur ma tâte , me servant de la clef de
» de David pour ouvrir ma mémoire. »
Si l'on veut avoir une idée de la manière dont l'auteur de.ï His-
toire des diables de Loudun juge les événements, il suffit de jeter
les yeux sur les réflexions qu'il fait au sujet de cette lettre ,
qui
ne peut faire naître dans l'esprit de tout homme impartial que
la conviction de l'innocence et de la plaisante bonhomie du
père Surin. « Ceux qui ont mis cette lettre au jour, dit-il, ont
» sans doute jugé à propos de supprimer la dernière apostille»
(une apostille qu'il a ajoutée à la lettre précédente, et dont la
réalité lui a été contestée); « et ils auraient bien fait de sup-
t primer la lettre et les terreurs qu'elle contient, qui ne man-
» queront pas de porter le lecteur à penser sérieusement à
» l'état où a été cet exorciste, aussi bien que son prédécesseur
» le père Laclance. En effet, s'il est vrai qu'il y a des sorciers,
» des magiciens et des possédés, ou qu'il y en peut avoir,
» comme on n'en peut pas douter, n'y a-t-il pas assez d'appa-
» rence que Dieu ,
pour le juste châtiment de ces scélérats, qui
» dans cette occasion se moquaient si imprudemment de sa
» majesté divine, ait permis que leur feinte détestable et dia-
» bolique devînt une vérité et qu'ils fussent effectivement pos-
» sédés par les démons. »
Quelques lignes plus loin , il ajoute : « Ils ont tous protesté
» (les témoins des exorcismes ,
papistes ou réformés )
qu'ils ne
» croyaient pas que 1rs choses ahominables qu'ils avaient vu« s
VARIETE DE L EXTASE. 007
nifesta et se maintint. Aussi les nouveaux prophè-
tes furent-ils désignés sous le nom de trembleurs
desCévennes , qu'on leur a conservé depuis. C'était
ordinairement dans les lieux où ils se réunissaient
en commun pour chanter des psaumes, à l'insu de
leurs persécuteurs, que l'inspiration, comme ils
disaient, les prenait. Alors un d'eux , celui dont
le Saint-Esprit allait se saisir, était tout-à-coup jeté
à la renverse, tremblait de tout son corps, puis se
mettait à prêcher et à prophétiser. Quand il avait
cessé, un autre recommençait; et quelquefois même
on en voyait deux ou trois prêcher en même temps.
Ceux à qui le Saint-Esprit se communiquait ainsi
étaient toujours écoutés avec la plus grande défé-
rence , et devenaient les chefs de la troupe.
Rien ne devait être plus propre à la production,
de l'extase que ces réunions de paysans fanatiques
qui , bravant la mort dont ils étaient menacés, se
rassemblaient quelquefois au nombre de plusieurs
centaines dans des lieux écartés pour prier et chan-
ter en commun. Aussi le nombre des inspirés fut-
il extrêmement nombreux, et on en compta en peu
de temps plusieurs milliers dans les Cévennes.
On peut citer comme une circonstance unique
» et ouïes pussent avoir e'te' produites par le seul pouvoir de la
» nature, mais qu'il fallait que les de'mons s'en fussent mêlés et
» qu'ils eussent effectivement possédé ces exorcistes. »
Ainsi voilà qui est bien clair; l'historien sur le jugement du-
quel nos incrédules du dix-huitième siècle ont formé leur opi-
nion veut nous persuader que les exorcistes furent réellement
possédés.
358 DU SÇIMNAMBI L16ME ARTIFICIEL,
dans l'épidémie en question, que la presque totalité
des individus atteints de l'état d'extase était com-
posée d'hommes; circonstance qui s'explique au
surplus naturellement quand on fait attention que
les femmes assistaient peu à ces réunions péril-
leuses qui se terminaient souvent par des mas-
sacres.
Une chose non moins remarquable, c'est qu'on
vit un grand nombre d'enfants, même en assez bas
âge, tomber en extase et devenir capables de prê-
cher et de prophétiser comme les autres: cette
circonstance mérite une sérieuse attention, et il
serait très curieux de constater à partir de quel âge
l'état d'extase peut devenir contagieux. On assure
l'avoir vu survenir dans les Cévennes sur des en-
fants de l'âge de trois ou quatre ans ( 1
) ,
qui se trou-
vaient, comme les autres, capables de s'exprimer
en français, quoiqu'ils ne fissent habituellement
usage que du patois de leur pays. Quelques imbé-
ciles même, reconnus pour tels de tout temps,
contractèrent aussi l'extase , et dans cet état se
montrèrent capables de beaucoup plus de suite
(1) Théâtre sacré des Cévennes ,
pag. 3o , déposition de
Guillaume Bruguier. « J'ai vu à Aubessaque trois ou quatre
» enfants , entre l'âge de trois et de six ans , saisis de l'esprit.
» Comme j'étais chez un nommé Jacques Boussige, un de ses
» enfants, âgé de trois ans, fut saisi de l'esprit et tomba à terre.
» Il fut fort :igité , et se donna de grands coups de main sur la
» poitrine, disant en même temps que c'étaient les péchés de sa
« mère qui le faisaient souffrir. » Un autre témoin assure même
avoir vu un enfant de quinze mois dans le même état-
VARIÉTÉ DE L EXTASE. DDO,
dans les idées qu'on ne s'y serait attendu ; ils
prêchaient également en français , et citaient
fort à propos, si on en croit les témoins., des
passages de l'Ecriture sainte (1). On voit com-
bien ce dernier phénomène, qui dépend évidem-
ment du développement delà mémoire, est iden-
tique avec le don de parler les langues étrangères
tel qu!on l'observait chez les possédés. Le don de
parler les langues inconnues , dans le sens où on
doit entendre cette expression , s'observait aussi
chez nos paysans cévennois. « l'ai vu , dit l'un
» des témoins (2), plusieurs personnes de l'un et
..l'autre sexe qui, dans l'extase, prononçaient cer-
taines paroles que les assistants jugeaient être
«une langue étrangère; ensuite celui qui parlait
» déclarait quelquefois ce que signifiaient les paro-,
» les prononcées. »
Au surplus les facultés les plus | apparentes
des extatiques qui nous occupent se trouvent
en rapport avec la situation dans laquelle ils
étaient. Des soldats armés parcouraient tout le
pays pour disperser les réunions de protestants:
ce qui leur importait surtout, c'était de veiller à ce
qu'ils ne fussent pas surpris. Aussi tous les extati-
ques avaient-ils la prétention d'apercevoir à une
grande distance si leurs persécuteurs n'appro-
(1) Théâtre sacré des Cévennes , déposition de Claude
Amassan ,
pag. 38.
(2) Théâtre sacré des Cévennes , page 3j, déposition d^
Guillaume Bruguier.
5Gu DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
cliaient pas ; il n'y avait pas de prophète parmi eux
qui ne se flattât de pouvoir ainsi faire sentinelle
en esprit.
Un autre danger non moins grand pour eux
était que des espions ne se glissassent dans leurs
réunions pour les dénoncer : les prophètes , en
conséquence , prétendaient posséder la faculté de
lire dans la pensée et de pouvoir démasquer ces
traîtres en signalant leurs projets. On peut voir des
exemples très nombreux de cette prétention dans
le Théâtre sacré des Cévennes (1).
Outre ces facultés dont les trembleurs affi-
chaient la prétention, ils en possédaient d'autres
qu'on remarquait beaucoup moins, parcequ 'ils ne
les manifestaient que dans quelques circonstances
particulières Ainsi l'insensibilité extérieure parais-
sait portée chez eux à un haut degré. On en cite
plusieurs qui sont tombés d'une grande hauteur
au moment où, saisis par l'esprit, ils perdaient su-
bitement connaissance , et cela sans se faire le
moindre mal. Il est parlé quelque part d'un jeune
homme de quinze à seize ans qui, saisi de l'inspi-
ration au moment où il était monté sur un arbre
pour faire sentinelle, tomba de douze pieds de
hauteur sans se faire aucun mal (2). Un autre
(i) J'en ai cité plusieurs dans mon Traité du somnambu-
lisme , pages 265 et 267.
(2) Théâtre sacré des Cévennes , page 37 , déposition de
Guillaume Bruguicr.
VARIÉTÉ DE L'EXTASE* 5(5 l
tomba de six ou sept pieds. « Quelqu'un de nous ,
» dit le témoin ,
qui n'était pas accoutumé à voir
» de pareilles choses , crut qu'il s'était blessé; »
réflexion qui prouve que ceux qui en avaient l'ha-
bitude savaient bien qu'il n'y avait rien à craindre
de pareil. Un autre signe plus étonnant de cette
insensibilité fut présenté par un nommé Glary :
c'était un prophète qui avait fait les révélations les
plus singulières relativement à deux espions qui
s'étaient glissés dans l'assemblée, et qui, confon-
dus d'un si grand prodige, avaient avoué leur crime.
Cette facilité même fit murmurer plusieurs assis-
tants , qui paraissaient croire qu'il pouvait y avoir
de l'intelligence entre Clary et ces hommes, afin de
supposer un miracle. Alors le prophète, pour dissi-
per les soupçons , demanda à passer par l'épreuve
du feu, ce qui lui fut accordé, non sans quelque
difficulté de la part du chef. On plaça autour de
lui, à la vue de toute l'assemblée, une grande
quantité de branches sèches , auxquelles on mit
le feu et qu'on réduisit en cendres, sans qu'il parût
éprouver ni douleur ni suffocation (i). Nous ver-
rons bientôt le même phénomène de l'insensi-
bilité extérieure produire chez les convulsionnaires
de Saint - Médard le même résultat , en leur
permettant de se soumettre à l'épreuve du feu. 11
est inutile de faire remarquer que , relativement à
ces faits , comme pour tous ceux qui paraissent
(t) Théâtre sacré ,
pag. 5i ;
54-
36j 1)1 SOMNAMBULISME AKTIFlGli.L,
présenter un véritable caractère de merveilleux ,
le témoignage des fanatiques laisse à désirer une
multitude de circonstances importantes , et que
particulièrement ici il faudrait avoir des détails
positifs sur la distance à laquelle le prophète pou-
vait se trouver des flammes qui l'entouraient: tout
ce qu'on peut dire de certain , c'est que , d'après
ce témoignage même, il ne fut pas soumis au de-
gré de chaleur nécessaire pour désorganiser la
peau.
L'oubli, au sortir de l'état d'extase, relative-
ment à tout ce qui s'était passé pendant l'inspi-
ration, était encore un de ces caractères qui, bien
que très fréquents parmi les Camisards , n'était
cependant pas mis en avant par eux, sans doute
pareequ'ils n'y trouvaient rien d'aussi merveilleux
que dans ceux.que nous avons indiqués. Cependant
il résulte clairement d'une multitude de témoigna-
ges qu'en général les prophètes ne se souvenaient
plus de ce que le Saint-Esprit avait prononcé par
leur bouche. Il y avait, il est vrai , un assez, grand
nombre d'exceptions à cet égard, beaucoup plus,
par exemple, qu'on n'en rencontre parmi les som-
nambules magnétiques ; mais cette différence
trouve, comme nous le verrons bientôt, une
explication naturelle dans le désir que devaient
avoir les inspirés de se souvenir de ce qui leur
avait été révélé.
Parmi les fanatiques protestants qui devinrent
célèbres à cette époque, aucun ne le fut davantage
VARIETE DE L EXTASE. oftj
qu'une jeune fille de seize à dix-sept ans, connue
sous le nom de la bergère duCret. Le bruit des mer-
veilles qu'elle présentait ayant transpiré, un grand
nombre de personnes se rendirent sur les lieux
pour en être témoins. Parmi les récits qui en ont
été publiés, on doit distinguer surtout celui d'un
avocat de Paris qui fit le voyage exprès pour savoir
à quoi s'en tenir. L'auteur s'exprime avec une
grande modération , paraissant peu disposé à re-
connaître du surnaturel dans cette jeune personne,
et d'un autre côté ne voulant rien omettre de ce
qu'il avait vu. On trouve dans tout son récit
ces détails circonstanciés , ces restrictions qui in-
spirent la confiance. Or, voici ce qui résulte de
sa narration et d'un passage inséré sur cette
même jeune fille dans les Lettres pastorales de
Jurieu (1).
i° Dans ses extases, elle avait l'apparence d'une
personne profondément endormie ;
2° Elle était d'une insensibilité complète à toute
sorte d'excitation ;
3° JN'ayant dans son état ordinaire qu'une con-
naissance très imparfaite de la langue française ,
elle devenait pendant ses extases capable de s'ex-
primer dans cette langue avec une très grande
pureté;
4° N'ayant jamais appris d'autre prière que son
(i) Pour plus de détails sur cette extatique remarquable ,
je
renverrai à mon Traité du somnambulisme ,
png. 56y et sui
vantes, et notes ,
png. 5o6.
36-4 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
Pater et son Credo, elle faisait pendant son sommeil
des prières admirables et excellentes ;
5° Elle était exempte de tout mouvement con-
vulsif ;
6° Quand elle était sortie de ses extases, elle ne
se souvenait de rien de ce qu'elle avait dit ; elle
soutenait qu elle avait fort bien dormi, quoiqu'elle
eut parlé souvent pendant quatre ou cinq heures,
presque sans prendre de repos ;
7° Elle faisait des prédictions pendant ses ex-
tases ;
8° Elle ne sortait pas d'elle-même de son extase,
mais elle demandait qu'on l'éveillât. Cette der-
nière circonstance que la bergère du Gret présente
de commun avec les somnambules magnétiques
est extrêmement remarquable ; car c'est la seule
inspirée , que je sache, chez laquelle elle ait été ob-
servée. Pour les somnambules modernes, l'impos-
sibilité de sortir d'eux-mêmes de l'état d'extase est
un résultat naturel de la conviction dans laquelle
ils sont du pouvoir de leur magnétiseur, et cette
conviction leur rend son secours si nécessaire qu'ils
resteraient indéfiniment en extase ou ne se réveil-
leraient qu'avec différents accidents s'ils étaient
privés de ce secours. Il faut cependant excepter les
cas où les somnambules sont endormis pour un
temps limité , soit avec des objets magnétisés, soit
de toute autre manière ; car alors, quand le mo-
ment est arrivé, il s'éveillent très bien seuls et sans
aucun accident, pareeque, disent-ils, leur. rnagné-
VARIÉTÉ Dîî I.'kxTASE. 565
liseur y a mis sa volonté; et les magnétiseurs , pre-
nant cette raison pour bonne, s'imaginent com-
prendre comment leur volonté peut faire qu'une
même quantité de fluide accumulée sur une ba-
gue produise son effet pendant cinq minutes tout
juste, ou au besoin pendant plusieurs heures ou
même plusieurs jours.
Ce que je viens de dire suffira, j'espère, pour
donner une idée de l'état des inspirés protestants,
et montrer combien ils présentaient de ressem-
blance avec les possédés.
111. CoNVULSIONNAIRES DE SàINT-MÉDARD.
L'épidémie de Saint-Médard fut , comme celle
des Cévennes, le résultat d'une exaltation reli-
gieuse portée au plus haut degré par la persécu-
tion. Tout le monde sait qu'elle prit naissance
autour du tombeau d'un homme vertueux, le diacre
Paris , que les jansénistes appelants de la bulle
Unigenitus révéraient comme un saint, parcequ'il
avait partagé leurs opinions théologiques. Là,
parmi des gens de toute espèce qui se réunissaient
pour prier, quelques malades crurent avoir obtenu,
par l'intercession de celui qu'ils révéraient, la grâce
de leur guérison. Ils publièrent ce miracle, et il
n'en fallut pas davantage, parmi des hommes sou-
mis à une persécution injuste, pour monter les
imaginations et donner naissance à d'autres mer-
veilles. Mais tout cela ne se fit que d'une manière
566 l)V SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
progressive : d'abord on ne remarqua qu'une aug-
mentation dans le nombre des personnes qui se
rendaient autour du tombeau ; bientôt quelques
femmes, fortement animées par la pensée de la
persécution qu'une autorité humaine exerçait con-
tre elles quand Dieu lui-même semblait se déclarer
en leur faveur , éprouvèrent des convulsions ;
et ces convulsions, qui devinrent bientôt conta-
gieuses, furent accompagnées de miracles, c'est-à-
dire de guérisons qu'on n'aurait jamais pu obtenir
des secours de l'art les mieux administrés. Ces
guérisons sont appuyées dans l'ouvrage de Cane
deMontgercn (1) sur un concours de témoignages
si imposants, que les jésuites eux-mêmes, si ha-
biles et si puissants alors, les jésuites qui avaient
un si grand intérêt d'en déceler l'imposture, ne
purent jamais, comme le fait très bien remarquer
le sceptique Hume, les réfuter d'une manière sa-
tisfaisante.
Cependant le gouvernement, qui favorisait les
jésuites et leurs opinions, ne voyait pas sans un
grand déplaisir la foule toujours croissante qui
se portait dans le cimetière de Saint-Médard , soit
pour demander des miracles, soit pour voir ceux
qui s'y faisaient ; et croyant couper court aux
scènes d'exaltation qui se renouvelaient tous les
jours, il ordonna la clôture de ce cimetière, et
fit placer à la porte des gardes chargés d'écarter la
(i) La vérité des miracles,
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. ùGj
foule. L'archevêque de Paris interdit ie culte du
diacre Paris, et plusieurs convulsionnaires furent
emprisonnés. Voltaire dit qu'on trouva surla porte
du cimetière cette plaisante inscription :
De par le roi , défense à Dieu
De faire miracle en ce lieu.
Et. il ajoute : Ce qu il y a de plus étonnant, c'est que
Dieu obéit. Cette remarque est tout-à-fait inexacte;
caries miracles, loin de cesser depuis cette épo-
que (
janvier 1732 ), ne firent que se multiplier
pendant cinq ou six années consécutives, et se
sont prolongés presque sans interruption jusqu'à la
révolution. Mais s'ils ne cessèrent pas, ils changè-
rent de nature, et cela précisément comme on au-
rait pu le prévoir d'après le changement survenu
dans la nature des causes inorales qui les produi-
saient.
Autour du tombeau une foule exaltée dont tous
les regards étaient tournés vers les malades aug-
mentait leur confiance et soutenait leur enthou-
siasme, qui se trouvait porté au plus haut degré.
Là , en effet, comme autour du baquet de Mesmer,
ils se sentaient en spectacle, et animaient la scène
par les convulsions dont ils étaient atteints: ces
convulsions passaient même aux yeux des incré-
dules pour un moyen physique de guérison.
Apres la clôture du cimetière, les choses ne se
passèrent plus ainsi. La confiance dans la vertu
du saint diacre ne s'affaiblit pas, il est vrai, mais
368 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
elle n'agit plus dans les mêmes circonstances . tt
par conséquent ne dut plus produire les mêmes ef-
fets. Les malades qui se sentaient la foi se con-
tentèrent de prier dans leur chambre. Dès lors plus
de spectacle d'une foule en prières, plus de con-
vulsions ,
plus de ces bruyantes marques d'admi-
ration si propres à exalter les esprits. La con-
viction douce qu'un secours surnaturel ne leur
serait pas refusé pour soulagerleurs maux ; convic-
tion soutenue par l'application de quelque relique
vénérée, qui n'était souvent qu'un peu de terre du
tombeau du saint, ou de l'eau d'un puits creusé dans
le voisinage de ce tombeau : telle était la nouvelle
cause, bien plus simple, mais non moins puissante
,
qui mettait en jeu toutes les forces de la nature.
C'est surtout de l'épidémie d'extase qui fut le
résultat de ce nouveau mode d'administration des
impressions morales, si je puis m'exprimer ainsi,
que nous devons nous occuper.
Mais commençons parle reconnaître: il ne serait
peut-être pas exact de dire que personne ne fut at-
teint d'extase autour du tombeau; cet état, sans
doute, se mêla aux convulsions, de même que les
convulsions continuèrent d'agiter, quoique d'une
manière beaucoup moins violente, les extatiques
de la seconde période. Tout ce qu'on peut dire
avec certitude, c'est que les guérisons accompa-
gnées de convulsions prédominèrent chez le plus
grand nombre des malades tant qu'ils furent ex-
posés aux causes violentes d'exaltation qui ré-
VARIÉTÉ DE LEXTASE. 069
gnaient autour du tombeau, tandis que ce fut l'ex-
tase au contraire qui survint chez eux par épi-
démie ,
quand ils no furent plus soumis qu'à des
influences plus douces ; et l'épidémie ayant une
fois pris sa forme, l'imitation, si puissante, acheva
d'en fixer le caractère. Or il me semble impossible
de ne pas être frappé de l'analogie qui existe
entre les deux époques que nous venons de signa-
ler dans l'épidémie de Saint-Médard, et celles
que nous avons distinguées dans le magnétisme
animal.
Ce serait donc se former une idée très fausse
de l'œuvre des convulsions ,
pour parler comme les
convulsionnaires , que de croire qu'elle consistait
principalement dans les agitations du corps : ces
mouvements tumultueux ne s'y présentaient que
d'une manière accessoire , et seulement pareeque
les miraculés ayant eu des convulsions , et les doc-
teurs de la secte s'étant évertués à démontrer que
ces convulsions étaient un symptôme qui venait de
Dieu, il ne fut plus permis aux extatiques qui sui-
virent de se dispenser d'en avoir. Cette circonstance
explique pourquoi il n'arriva pas chez, les appelants
ce qu'on a vu depuis chez les magnétiseurs , où les
convulsions ont cessé à peu près complètement, à
partir de l'époque où les traitements publics ont
été abandonnés. (
Quant à ce qu'on doit penser de l'état des con-
vulsionnaires après la clôture du to.mbeau, on peut
24
.)-(> DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL.
en prendre une idée dans le livre de Carré de
Montgeron (1) :
« Il est visible , dit-il , que le phénomène ex-
traordinaire qui paraît aujourd'hui dans l'église ,
«auquel on a donné improprement le nom de con-
» vulsions , sur le fondement unique des premiers sym-
»plômes par lesquels il a commencé à se faire voir; il
»est visible que ce phénomène a de grands rap-
» ports avec l'effusion des dons du Saint-Esprit,
«quoiqu'il soit dans un degré beaucoup plus bas et
«bien moins parfait que cette œuvre.
» Je crois pouvoir le définir , un état surnaturel,
» accompagné souvent de prodiges, où un grand
«nombre de personnes que Dieu a toutes attachées
» à la cause de l'appel se trouvent en certains temps,
» sans cependant, du moins la plupart, perdre leur
» liberté ni l'usage de leur raison, si ce n'est dans
«les états singuliers et extraordinaires dont je ren-
» drai compte , en faisant le détail de tous les états
» où les convulsionnaires passent successivement.»
Pour nous faire une idée exacte de l'état des
convulsionnaires ) nous distinguerons, avec l'auteur
que nous venons de citer, leur état ordinaire de
convulsion , des états de mort, d'enfance, et de ce
qu'il appelait leurs extases.
I. Quant à l'état ordinaire de convulsion. > Carré
de Montgeron , après avoir fait remarquer qu'il se
rapproche de l'état naturel par le libre exercice de
i) Idée de l'état des convulsionnaires, pag. 4-
VARIETE DE L EXTASE. 07 1
l'intelligence el la conservation de la liberté morale,
ne trouve que trois différences bien marquées qui
l'en séparent (1) : la première, qu'en convulsion
l'âme est bien plus dégagée des sens que dans l'état
naturel, d'où résultent deux effets très remarqua-
bles :
i° La perte totale de sensibilité dans tous les t
^^^^
membres, à laquelle se trouvait liée la possibilité '.*">*
«|
de recevoir les grands secours ; \P*^
<
2 Une exaltation des facultés intellectuelles ,
fev*1 *'
dont le résultat était de donner aux convulsion- * f
naires beaucoup plus d'esprit, de pénétration et *y«**4'
d'intelligence qu'ils n'enavaient dans leur état ordi- *\v W
naire. Je prie qu'on ne perde pas vue que c'est tou-
jours Carré de Montgeron qui parie , et que je ne
fais que reproduire la suite de ses idées en abré-
geant.
Quant à ce développement de l'intelligence ,
« c'est, dit-il, chez les convulsionnaires un fait de
«notoriété publique. On voit jusqu'à de jeunes filles
«extrêmement timides , dont le fonds n'est qu'i-
«gnorance, stupidité, basse naissance, qui , dès
'.qu'elles sont en convulsion , parlent néanmoins
»très exactement, avec feu, élégance et grandeur,
» de la corruption de l'homme par le péché origi-
» nel ; de la nécessité de la grâce du Sauveur, pour
» s'en relever et faire saintement ses actions ; du
» devoir de demander continuellement à Dieu cette
(1) Idée de l'état des convulsionnaires , pag. 16.
24.
OJ2 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
» grâce toute gratuite de sa part; de l'obligation in-
» dispensable de faire tontes nos œuvres en vue de
»lui plaire ; du besoin que nous avons de réparer,
»par de dignes fruits de pénitence, celles qui sont
» mortes par le défaut de ce principe ; de toutes les
» autres vérités de la foi et de la morale chrétienne,
xtitég.
'
» condamnées dans la bulle et combattues par le
1
» grand nombre. » Il était tout simple que les jeunes
',, convulsionnaires parlassent sur les sujets contestés
alors dans l'église , et en parlassent dans le sens
r
des idées qu'on leur en avait données, comme les
'
possédés parlaient sur les diables et le pouvoir de
* l'église contre eux, les trembleurs des Cévennes
sur la vérité de la religion protestante et Yidolatrie
des papistes, et enfin comme les somnambules
actuels parlent sur la vertu du magnétisme animai:
ces derniers vont même plus loin , puisqu'on a vu
de simples jeunes filles, sans éducation , dicter des
traités sur ce sujet.
La seconde différence fondamentale indiquée par
notre auteur, comme séparant l'état de convulsion
de l'état de veille , est que dans le premier les ex-
tatiques sont sujets à éprouver dans leurs mem-
bres des agitations involontaires. Cette différence
est de peu de valeur, et nous n'en dirons quelques
mots par la suite que par rapport à l'administration
des grands secours, dont ces mouvements convul-
sifs expliquent en partie la possibilité.
Pour troisième différence , Carré de Montge-
ron indique en masse l'apparition de différents in-
VARIETE DE L EXTASE. 3^3
stincls qui portent les convulsionnaires à faire cer-
taines choses. Or le plus commun de ces instincts
était celui qui les poussait à soigner les malades ,
et les avertissait, d'une manière surnaturelle , des
maux dont étaient atteintes les personnes qui ve-
naient les consulter. J'ai déjà cité le passage si
remarquable dans lequel il est dit positivement
que les convulsionnaires recevaient ces avertis-
sements par le moyen de douleurs qu'ils éprou-
vaient dans différentes parties de leur corps.
Les convulsionnaires ne se bornaient pas à ces
simples avertissements , et, comme les somnam-
bules de nos jours, ils prétendaient pouvoir donner
aussi des renseignements positifs sur la marche de
la maladie, son mode de terminaison, etc. : la
ressemblance, à. cet égard, est si parfaite , que plu-
sieurs personnes pieuses parmi les appelants re-
cueillaient chez elles des convulsionnaires , dont
elles se servaient pour faire donner des consulta-
tions , absolument comme quelques croyants de
nos jours ont chez, eux des somnambules. Alors,
comme aujourd'hui , l'immense majorité des exta-
tiques employés à cet usage étaient des femmes (1).
Toute la différence consiste en ce que , parmi les
convulsionnaires , je ne sache pas qu'il s'en soit
(i) Le seul homme somnambule que j'aie vu faire métier de
donner des consultations est un aveugle invalide dont j'ai eu
occasion de démasquer la fourberie; je l'ai vu ordonner des
iemèdes capables de produire les plus graves accidents.
•">7/| DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
trouvé aucun qui ait songé à faire métier de ses
convulsions, en donnant des consultations pour de
l'argent , tandis que nos somnambules n'ont pas
craint de faire ce commerce publiquement, sous
les yeux de l'autorité qui le tolère , et sous la pro-
tection spéciale de quelques partisans du magné-
tisme, qui ne se font pas scrupule de favoriser un
pareil abus.
Quant aux convulsionnaires , ils ne se bornaient
pas à donner des consultations et à prendre les
maux des personnes qui s'adressaient à eux ; ils
leur donnaient des soins dont le seul récit suffit
pour inspirer le dégoût et l'horreur. « ils pansent
,
«dit M. Poncet , des écrouelles ouvertes, pleines de
» pus , et horribles à voir ; ils les lèchent, ils en at-
tirent le pus avec la langue, jusqu'à ce qu'il aient
«parfaitement nettoyé les plaies; ils l'avalent sans
«en recevoir aucune incommodité; ils lavent les
«linges qui ont servi de compresses dans de l'eau
«qu'ils boivent ensuite. Il y en a plusieurs qui,
«avant d'entreprendre ces horribles pansements,
» en ont toute l'horreur que nous en aurions nous-
» mêmes, si nous étions condamnés à le faire;
«mais cette horreur passe aussitôt qu'ils sont dé-
>> terminés à obéir. »
Je demande à mes lecteurs pardon de ces détails;
mais ils prouvent d'une manière invincible que les
convulsionnaires ,
qui surmontaient ainsi la na-
ture, devaient se trouver dans un état tout parti-
culier, capable ou de leur donner un courage plus
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 375
qu'humain , ou d'amortir en eux la force des im-
pressions que tout homme ressentirait en pa-
reil cas.
Je passe sous silence le récit d'une scène rem-
plie de détails plus rebutants encore , et qui se
trouve consignée dans Carré de Montgeron (page
21 ). Je me bornerai à faire remarquer que cet in
concevable courage s'est rencontré aussi chez plu-
sieurs saintes mystiques ; on en peut lire un
exemple ,
page 846 de la Vie de sainte Madeleine
4t Pa7.7,i. et p^ns l a bulle, de eannipsgtion^g la^
même sainte, Il_y q plflfi
] ^tat
fllfeSlafifi fifij
-positi-
vement indiqué dans .ces rlivprg_pa<^flpvs ; « Kt.qnJ,
» ravie en ejvtaçe ^ditJ'Jauieur-de^aj.ie„!
u-ellejeo-nTjj.t.
« au lit de la mère Orlandi , etc ; » et dans la bulle
il est dit que quand la sainte pansait ainsi les ma-
lades, elle était aliénée de ses sens.
II. Le penchant à faire des représentations de dif-
férentes scènes, qui presque toutes avaient pour
objet de peindre des sujets relatifs à ce qui les oc-
cupait le plus, était aussi au nombre de ces in-
stincts que Carré de Montgeron signale comme
caractérisant l'état de convulsion. Ordinairement
il s'agissait de figurer la passion du Christ ; d'au-
tres exécutaient en quelque sorte sur leurs corps
les différents supplices qu'ils annonçaient qu'on
devait faire souffrir aux fidèles , après la venue
d'Elie ; et leur physionomie peignait , avec la vé-
rité la plus frappante, tous les sentiments , toutes
les sensations qu'ils voulaient représenter. Ils com-
3^6 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
mençaient ces représentations par des discours édi-
tants, propres à faire tourner au profit de la reli-
gion , et surtout des opinions débattues alors, le
spectacle qu'ils allaient donner.
Une circonstance qui se trouve attestée par plu-
sieurs témoins oculaires, et que quelques ennemis
même des convulsions n'ont pas niée , c'est que .
pendant que les convulsionnaires se trouvaient
étendus, pour figurer le crucifiement , les bras en
croix et la pâleur de la mort peinte sur la figure ,
on voyait, sur plusieurs, se former, sous les yeu x
'même ues personnes présentes , des rougeurs ou
*""~ -^^^Kmm*~^*~^*mi^^*B «Mm^^^^BH^
d'autres marques, précisément aux endroits où les
mains de Jésus-Christ ont é té percées par des clous.
L'auteur des Lettres d'un ecclésiastique de province
>
qui atteste, comme témoin oculaire, la vérité de
ces faits, prétend que les femmes convulsionnaires
éprouvaient dans ces parties des impressions dou-
loureuses, qu'elles conservaient même lorsqu'elles
étaient revenues à leur état ordinaire; et il ajoute
que, comme elles n'avaient plus alors aucun sou-
venir de ce qu'elles avaient fait pendant leurs con-
vulsions, et, que, de plus , on avait soin de ne pas
les en avertir, elles se trouvaient fort embarrassées
pour s'expliquer la cause de ces douleurs. On rap-
porte le même fait de plusieurs prétendues possé-
dées ou inspirées ; entre autres, de Marie Bucaille.
Les religieuses de Loudun allèrent jusqu'à sup-
poser qu'il se gravait sur leurs mains des lettres
bien formées , et même les noms de Jésus , de Ma *
VARIETE DE L EXTASE. 0^7
rie, ou de Joseph. Ici, évidemment, il y avait de
la fourberie. Mais il serait absurde de décider que
dans un état où toutes les imaginations produi-
sent des effets si marqués, une partie ne pût deve-
nir rouge ou douloureuse, à la suite des repré-tf
sentations dans lesquelles les convuisionnaires s'i-.
dentifiaient d'une manière si vive avec le sujet
^
qu'elles voulaient figurer.
Voici un fait de nature à peu près semblable
,
qui se trouve consigné dans la Bibliothèque du
magnétisme animal. On y lit qu'une somnambule,
atteinte d'une inflammation dans l'intérieur de la
gorge , parvint en peu de temps , avec le secours
de la volonté de son magnétiseur, et sans aucune
application ni contact , à faire paraître à l'exté-
rieur une inflammation très sensible, qui constitua
une véritable révulsion, et le mal intérieur dispa-
rut. Je n'ai jamais rien vu de semblable ; mais je
crois qu'il y aurait des observations intéressantes
à faire sur ce sujet.
Les autres représentations des convuisionnaires,
celles qui avaient pour objet de figurer les tour-
ments auxquels devaient être exposés les fidèles
après la venue du prophète Elie , donnaient lieu à
des phénomènes dont quelques uns sont plus re-
marquables encore. C'est ainsi qu'une convul-
sionnaire ( la Sonet, dite la Salamandre*) s'exposait,
par anticipation , au supplice du feu ; et voici com-
ment, d'après Carré de Montgeron , la scène était
représentée On commençait par envelopper dans
[
378 DU SOMNAMBULISME ARTlFlCi) L,
un drap la convulsionnaire , qui au reste gardait
sur elle un corset, un jupon et ses bas. Quand
elle était ainsi emmaillottée , elle criait: tabous,
. tabous^ ce qui voul ait», dire tabouret ; et aussitôt
Jdeux frères portaient dans la cheminée , des deux
côtés d'un bon feu , deux tabourets en bois , soute-
nus sur des pieds de fer, et plaçaient la convulsion-
naire sur ces tabourets, la tête sur l'un, les pieds
sur l'autre, de manière que son corps, plié en arc,
se trouvât placé en l'air au-dessus du feu. On peut
voir, dans Carré de Montgeron , page 02 , un cer-
tificat relatif à ce fait, attesté par un grand nombre
S de témoins de distinction, au nombre desquels se
S trouve Armand Arouet , frère de Voltaire. Ce fait
'
s'explique comme l'action de ce fanatique des Cé-
V vennes , qui voulut aussi passer par l'épreuve du
{ feu. Quelque forte que fût la chaleur à laquelle était
^ exposée la convulsionnaire , on ne doit pas être
surpris qu'elle ait pu la supporter, puisque les ta-
bourets en bois sur lesquels sa tête était placée
ne prenaient pas feu , et surtout que le drap dans
lequel jon l'enveloppait ne s'enflammait pas. Du-
hamel et Dutillet n'ont-ils pas vu des filles de
campagne rester dix minutes dans un four chauffé
à i/j.0 ° centigrades, et des physiciens n'ont-ils pas
expérimenté sur eux-mêmes qu'ils pouvaient sup-
porter un séjour assez prolongé dans une chambre
dont la température était élevée à 124°, c'est-à-dire
à 24° au-dessus de l'eau bouillante ?
La Salamandre restait . dit - on . exposée au
VARIÉTÉ DE L£XTASE. O79
feu le temps nécessaire pour faire rôtir une pièce
de mouton ou de veau ; souvent aiors elle parais-
sait dormir.
IL Le talent surprenant des convulsionnaires
pour les représentations ne se bornait pas à les
rendre capables d'imiter momentanément les scè-
nes vives de la passion et du supplice de la croix:
ils avaient encore la possibilité de passer par cet
état d'enfance que leurs partisans regardaient
comme symbolique.
Il arrivait souvent , en effet , que ,
pendant un
temps plus ou moins long, les convulsionnaires
prenaient l'air, le langage , les manières et jusqu'à
un certain point les idées naïves des enfants: au
reste , Carré de Montgeron va nous donner lui-
même une idée du phénomène en question.
« A l'égard de l'état d'enfance, dit-il ,
je crois
» qu'il faut bien distinguer les petitesses et les ba-
» dineries que de jeunes convulsionnaires peuvent
«faire de leur propre mouvement, d'avec un état
» d'enfance dont le principe est involontaire.
» Il est certain qu'outre les puérilités que font
«quelques convulsionnaires, peut-être par leur
«propre penchant et en suivant leur inclination
» et leur goût, il y a un état surnaturel d'enfance
)/OÙ plusieurs convulsionnaires, même d'un âge
«très mûr, et quelques uns d'un caractère très,
«grave et très sérieux , se trouvent quelquefois.
» Cet état est marqué dans la plupart des con-
«vulsionnaires par des caractères que l'artifice ne
T>6u DU SOMNAMBULISME ART1F1C1EC,
» pourrait jamais parfaitement imiter. On voit un
»air enfantin se répandre tout-à-coup sur leur vi-
ssage , dans leurs gestes, dans le son de leur voix ,
»dans l'attitude de leur corps, dans toutes leurs
» façons d'agir; et, quoique l'instinct de leurs con-
vulsions leur fasse faire alors des raisonnements à
»la manière des enfants ,
par rapport aux termes
» dont ils se servent et à la façon simple, innocente
» et timide avec laquelle ils énoncent leurs pensées,
» néanmoins cet instinct leur fait souvent dire des
» vérités très fortes, très hardies, très frappantes et
»fort instructives, surtout ce qui se passe aujour-
»d'hui dans l'église, et même parmi les appelants-
» Souvent, dans cet état, ils ont besoin des secours
»les plus violents et les plus terribles... C'est aussi
»dans cet état que plusieurs convulsionnaires ont
» été instruits surnaturellement du secret des con-
» sciences, et qu'ils ont pris à part des personnes
» qu'ils ne connaissaient pas , à qui ils ont déve-
loppé les replis les plus profonds de leur inté-
rieur... Enfin , c'est dans cet état que quelques
«convulsionnaires ont fait des prédictions particu-
«lières. »
Si j'ai insisté sur la description de l'état d'en-
fance, c'est que cet état se présentant très rarement
parmi les somnambules magnétiques , on pourrait
être tenté de le citer comme constituant une diffé-
rence entre les deux épidémies. Mais on ne doit
attribuer cette prétendue différence qu'à des cir-
constances fortuites. J'en ai acquis la certitude,
VARIÉTÉ DE LEXTASE. 58
1
J'ai vu une somnambule qui annonça long-temps
d'avance qu'à une époque qu'elle fixa , elle serait
forcée , pendant huit jours entiers , de repasser par
son enfance , et qui , en effet ,
quand l'époque fut
venue, parut ressentir une seconde fois, pendant
cet intervalle , tout ce qui l'avait frappée le plus
vivement dans le cours des premières années de
sa vie. Des personnes qui ne l'avaient pas quittée
depuis son enfance étaient frappées de la voir re-
tracer mille circonstances échappées à leur souve-
nir. Du reste , pendant tout ce temps , la somnam-
bule éprouva dans son visage, dans sa manière de
s'exprimer, dans ses goûts, dans ses penchants,
toutes les modifications qui convenaient à l'âge au-
quel elle se reportait ; elle s'amusait comme un en-
fant, jouait à la poupée. C'était une femme de
trente-deux ans , épileptique depuis son enfance.
Elle attribuait sa maladie à une vive frayeur qu'on
lui avait fait éprouver à l'âge de cinq ou six ans.
A cet âge , on avait l'absurdité de la menacer du
diable, et un jour on l'avait couchée en lui répé-
tant que le diable l'emporterait ; on fit plus , et
,
pendant que la pauvre enfant restait livrée à ses ter-
reurs, au milieu de l'obscurité, on poussa la cruauté
jusqu'à passer sous sa couverture une main cou-
verte d'un gant de peau avec son poil. On ne réus-
sit que trop à produire sur elle une funeste illu-
sion , et elle eut sur-le-champ une attaque d'épi-
lepsie ; la maladie, depuis ce temps, résista à
tous les remèdes. Quand la somnambule fut ar-
582 du so\i\a.miu;
usmt: ACTIFICIEL,
rivée ù lVpoquo de son enfance où cette scène ter-
rible pour elle s'était passée, elle en reproduisit
toutes les circonstances avec la plus grande exac-
titude : rien n'y manqua , pas même l'attaque
depilepsie , au moment de la grande terreur.
Plusieurs événements , qui se rapportaient à peu
près à la même époque de la vie de la malade ,
étaient reproduits par elle avec une telle vérité
,
qu'ils faisaient la plus forte impression sur les spec-
tateurs; car les personnes qui l'avaient élevée avaient
tenu envers elle une conduite atroce. Il n'est pas
inutile de faire remarquer que cette somnam-
bule avait , comme toutes les personnes épilepti-
ques depuis leur enfance , éprouvé une grande
altération dans ses facultés intellectuelles ; elle
était presque idiote, et certainement tout- à-fait
incapable de rien faire dans son état ordinaire qui
approchât de ce qu'elle faisait en extase.
IV. Je dirai peu de chose des pénitences que les
convulsionnaires se trouvaient forcés de s'imposer
dans leur état normal , lorsque , pendant leurs con-
vulsions, ils s'étaient figuré que telle était la vo-
lonté de Dieu. Ces pénitences consistaient le plus
souvent dans des jeûnes forcés, soutenus pendant
des jours, des semaines, et souvent des mois en-
tiers. Le plus célèbre exemple dans ce genre est
celui d'un M. Fontanie, qui, après avoir prédit qu'il
serait forcé de rester quarante jours consécutifs s;m>
prendre aucune espèce de nourriture, vit sa prédic-
sion s'exécuter; phénomène qui paraîtrait incroya-
VARIÉTÉ r>E L EXTASE. »Ô5
b!e, si on ne savait pas que plusieurs aliénés ont été
capables de supporter une abstinence semblable.
M. Fontanie n'était cependant aliéné que sous le
rapport de ses opinions relativement aux convul-
sions. Réduit pendant les derniers jours a un état
de faiblesse qui ne lui permettait plus de faire le
moindre mouvement . il ne conservait l'usage de
la parole que pour répéter d'une voix éteinte :
Nen moriar. sed vivam.
Comme la plupart du temps les convulsionnai-
res ne se souvenaient pas des prédictions qu'ils
avaient faites , il arrivait souvent que , faute d'avoir
été avertis , ils voulaient manger pendant l'inter-
valle fixé pour leur jeune ; mais c'était en vain, et
il leur était absolument impossible d'ingérer au-
cun aliment. Ce phénomène d'une influence sen-
sible exercée par les extatiques sur leur orga-
nisation . pendant un intervalle donné de l'état
normal, malgré l'oubli total qui a eu lieu au mo-
ment ou l'extase a cessé , est un des plus impor-
tants et des mieux constatés. Je ne sache pas qu'il
ait été jamais noté d'une manière spéciale par les
magnétiseurs ; lui seul peut cependant donner l'ex-
plication de plusieurs facultés merveilleuses, et en
particulier du phénomène étrange de la prévision.
V. Les partisans du surnaturel dans les convul-
sions ne manquaient pas de placer au premier
rang de leurs miracles la faculté de prédire les évé-
nements futurs ; et dans l'épidémie qui nous oc-
cupe, il arriva un incident assez remarquable. Tous
584 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
les convulsionnaires annoncèrent à la fois, sans
qu'on pût constater aucun moyen de communi-
cation ordinaire entre eux, que le temps où le
prophète Elie devait ressusciter, suivant la pro-
messe qui s'en trouve faite dans l'Évangile ( 1), pour
rétablir toutes choses dans l'ordre , était arrivé ;
que la conversion des juifs était sur le point de
s'opérer, etc. On a fait un recueil des discours
prononcés à cette époque par les convulsionnai-
res ; et le défaut d'accomplissement de toutes ces
prédictions ne fut pas une des moindres causes
du discrédit dans lequel finirent par tomber les
convulsions. La foi des docteurs convulsionnistes
dut elle-même se trouver bien refroidie par un dé-
menti aussi complet donné par les événements
aux prétentions de leurs oracles; démenti qui dut
être d'autant plus remarqué, que la merveille de
tant de voix s 'élevant simultanément pour dévoiler
l'avenir avait été placée par eux à la tête des
preuves du surnaturel de l'œuvre des convulsions.
« Ces importantes prédictions, dit Carré de Mont-
Bgeron, étant visiblement la fin et l'objet prin-
» cipal de l'œuvre des convulsions , l'on doit con-
» dure que toutes les merveilles qui éclatent dans
» cette œuvre ne sont faites que pour nous rendre
» attentifs. »
VI. Un phénomène qui ne dût guère paraître
moins merveilleux que celui de la prédiction de
(1) Elias quidem vMlurus est, qui restituet omnia.
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 585
l'avenir, fut la découverte du secret des cœurs; phé-
nomène singulier , qui , après avoir été atteste avec
tant de détails par les exorcistes, et par tous ceux
qui ont écrit sur les possessions, se rencontre en-
core plus fréquemment parmi les trembleurs des
Cévennes , et se reproduit enfin chez les convul-
sionnaires de Saint-Médard avec des particula-
rités si positives , que, s'il s'agissait d'une chose
moins incompréhensible, on pourrait dire que les
témoignages ne laissent rien à désirer; car cette
faculté se trouve attestée non seulement par les
partisans des convulsions , mais par leurs adver-
saires mêmes, qui, ne croyantpas pouvoirla nier,
avaient pris le singulier parti de l'attribuera Satan.
On peut lire des détails sur ce sujet dans Carré de
Montgeron (1) , et dans mon Traité du somnambu-
lisme (2).
MU. Nous voici enfin arrivés au phénomène le
plus caractéristique de l'épidémie qui nous occupe.
Les faits qu'on va lire sont encore étranges , incon-
cevables; mais ils sont si bien attestés, et il était
si impossible aux observateurs de se trompera cet
égard , qu'il faut décidément renoncer à regarder
le témoignage comme un moyen de certitude, si
on prétend les nier. Il s'agit d'une ou plutôt de di-
verses modifications organiques qui rendaient le
corps des convulsionnaires capable de résister aux
(1) Idée de l'état des convulsionnaires ,
pag. 58.
[1) Page 269 et suiv.
7)86 IM SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
causes de destruction dans l'administration de ce
qu'on appelait alors les grands secours.
Ces secours, dont la nature est assez connue,
surtout depuis la publication de l'article Convul-
sionnaire du Dictionnaire des Sciences médicales,
servaient à manifester la singulière insensibilité ,
etmême, jusqu'à un certain point, l'invulnérabilité
du corps des convulsionnaires. On connaît l'é-
preuve supportée par Jeanne Mouler, jeune fille
de vingt-deux à vingt- trois ans, qui, debout et
le dos appuyé contre une muraille, recevait, dans
l'estomac et dans le ventre, cent coups d'un che-
net pesant vingt -neuf à trente livres, qui lui
étaient assenés par un homme des plus vigou-
reux. Cette fille assurait qu'elle ne pouvait être
soulagée que par des coups très violents ; et Carré
de Montgcron ,
qui s'était chargé de les lui admi-
nistrer , lui en ayant donné soixante avec toute la
force dont il était capable, la sœur(i) les trouva si
insuffisants qu'elle fit remettre le chenet entre les
mains d'un homme plus robuste ,
qui lui admi-
nistra les cent coups dont elle croyait avoir besoin.
Alors Carré de Montgeron ,
pour prouver la force
des coups qui n'avaient pu la satisfaire, s'essaya
contre un mur. «Au vingt-cinquième coup, dit-il,
»la pierre sur laquelle je frappais, qui avait été
«ébranlée par les précédents, acheva de se briser;
«tout ce qui la retenait tomba de l'autre côté du
{i)Frcrc, sœur, noms que se donnaient les convulsionnaires*
VAlllÉTÉ DE L'EXTASE. 58
7
» mur, et y fit une ouverture de plus d'un demi-pied
» de large. »
« L'exercice de la planche se faisait,» dit l'auteur
des Vains efforts (antagoniste des convulsions), « en
«étendant sur la convulsionnaire, couchée à terre,
» une planche qui la couvrait entièrement, et alors
«montaient sur cette planche autant d'hommes
«qu'elle en pouvait tenir; la convulsionnaire les
» soutenaittous. » On dit qu'il montait jusqu'à trente
hommes sur cette planche; a d'où il résulte, comme
»l'observe Carré de Montgeron , que le corps de
» cette fille était chargé d'un poids de plus de trois
«milliers , poids qui serait plus que suffisant pour
» écraser un bœuf. »
Cet effroyable secours fut quelquefois employé
comme moyen curatif pour le redressement des
difformités Une fille (Charlotte Laporte), âgée de
cinquante ans, qui, entre autres difformités , avait
la colonne vertébrale contournée en forme d'S,
fut redressée à force d'être comprimée par la vio-
lence des plus épouvantables secours. « Tout Pa-
»ris, dit le même auteur, a vu que Charlotte La-
» porte se faisait frapper et presser les côtes d'une
•»
force si prodigieuse qu'elles auraient dû mille
«fois en être brisées. Couchée à terre, elle se fai-
» sait fouler aux pieds par les hommes les plus ro-
» bustes. Encore avaient-ils beau faire tous leurs ef-
» forts pour enfoncer les talons de leurs souliers
odans ses côtes ; on ne pouvait trouver moyen , ni
»de cette façon, ni d'aucune autre, de les presser
o5.
588 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
«suffisamment à son gré. Aussi l'effet de ces secours
»> a-t-il été, en très peu de temps, de repousser l'épine
»au milieu du dos et de la replacer où elle aurait
»dû être naturellement; en sorte que d'une petite
» bossue dont le corps était tout de travers depuis
» 1681 , les secours ont fait en 1^33 une personne
«dont la taille est présentement très droite , ainsi
» que tout le monde l'a vue depuis ce temps-là (1).»
Une autre fille, Charlotte Turpin , âgée de vingt-
neuf ans, horriblement contrefaite comme la pré-
cédente, était affligée de deux bosses , l'une à l'é-
paule droite, l'autre au-dessus delà hanche gauche.
Avec quelques centaines de milliers de coups de bû-
che et autant de coups de pierre administrés sur les
parties trop proéminentes, on vit les deux bosses
s'aplatir et la fille se redresser. Il faut avouer qu'elle
en avait grand besoin ; car, ayant fait une chute ter-
rible vers l'âge de six ans, elle n'avait presque pas
grandi depuis lors, et n'était haute que de deux
pieds onze pouces. De cette naine on parvint à faire,
non pas à la vérité une grande et belle fille, mais une
personne de trois pieds sept pouces de hauteur, ce
qui donne huit pouces de crue dans l'espace de
sept ou huit mois. Il est vrai que les coups de bû-
che et les coups de pierre ne furent pas les seuls
moyens auxquels on dut faire honneur d'une
cure aussi extraordinaire ; car la petite naine étant
en convulsion s'avisa d'un procédé qui devrait lui
(r) Idre des secours meurtriers , |>ag. 8<j.
vaiuéte de l'extase. 38g
donner des titres à la priorité d'invention des lits
mécaniques. «Elle se faisait attacher par le cou avec
» une très forte lisière , et faisait lier les deux bouts
»de deux autres lisières à chacun de ses pieds.
»Elle engageait ensuite deux des spectateurs à ti-
»rer avec toute la violence qui leur était possible
» les deux lisières qui tenaient à ses pieds; et afin
«qu'ils fussent en état de le faire avec plus de
«force, elle les priait de passer ces deux lisières en
«forme de ceinture autour de leurs reins, et de
» s'appuyer les pieds contre une grosse pièce de bois
«qu'on avait placée à cet effet. Au moyen de quoi
» ces messieurs tiraient ces deux lisières de toute
»la force de leurs reins et de leurs bras; et par ce
* moyen ils étendaient le cou de cette fille avec une
»si grande violence, qu'on entendait les os de ses
» cuisses et de ses jambes craquer avec un grand
» bruit ( i ). » —«Par ce moyen , » est-il dit dans une
requête présentée au parlement pour l'engager à
faire constater le miracle, « le cou de cette fille ,
qui
«était rentré dans la poitrine, s'est dégagé et s'est
"extrêmement alongé; ses épaules, qui remon-
«taient jusqu'à ses oreilles, se sont entièrement
«abaissées; elleporte la tête droite et élevée, etc. »
Le parlement recula devant la crainte deproduire
trop d'impression sur des esprits déjà trop disposés
au fanatisme, par la proclamation solennelle de.
faits aussi singuliers. L'enquête n'eut pas lieu,
(i) Idée des secours meurtriers , pag.
390 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
mais il est difficile de douter de la vérité des faits,
attestés en outre par la mère même de la miracu-
lée, qui demanda permission « de remettre entre
»les mains de M. le procureur-général les noms,
» qualités, demeures des personnes qui ont eu con-
» naissance de l'état de cette fille avant ses convul-
»sions,etc.» Dans un moment où l'autorité s'at-
tachait à la poursuite de tous ceux qui paraissaient
tremper dans l'affaire des convulsions , une pa-
reille demande , si elle n'avait pas été soutenue des
preuves les plus irrécusables, eût été le moyen d'at-
tirer sur celle qui la faisait de sévères punitions.
Pour achever de donner une idée des effroya-
bles merveilles dont les convulsionnaires offraient
le spectacle, je me bornerai à rappeler l'exercice
du caillou. Suivant le même auteur des Vains ef-
forts (antagoniste des convulsions), voici en quoi
ce singulier exercice consistait : «laconvulsionnaire
» couchée sur le dos, un frère prenait un caillou pe-
nsant vingt -deux livres, et lui en déchargeait plu-
» sieurs coups sur le sein. »
Carré de Montgeron ajoute à cette description :
« Il est à observer que celui qui la frappait avec.
» ce caillou se mettait à genoux près de la convul-
«sionnaire, qui était couchée sur le plancher;
«qu'il élevait ce caillou à peu près aussi haut qu'il
«le pouvait; qu'après quelques légères épreuves,
«il le précipitait de toutes ses forces sur la poitrine
»de la convulsionnaire , et qu'il lui en donnait
» ainsi cent coups de suite. A chaque coup, toute
VARIETE DE L EXTASE. OC) l
» la chambre était ébranlée, le plancher tremblait,
»ct les spectateurs ne pouvaient s'empêcher de
«frémir en entendant le bruit épouvantable que
" faisaient les coups en frappant le sein. »
Je terminerai l'exposé de ces faits si incroyables
par le récit d'une autre merveille , dont l'admis-
sion révolte encore plus la raison. J'emprunte en-
core les paroles d'un homme qui ne croyait pas
qu'il y eût du surnaturel dans l'état des convulsion-
naires, qui écrivait contre eux, et qui ne pouvait
être porté qu'à affaiblir le merveilleux des événe-
ments. Laconvulsionnaire dont il va être question
est la même qui s'exposait à l'épreuve du feu , et
que, pour cette raison , l'auteur des Vains efforts
appelle la Salamandre. « L'opération du feu tirant
» à sa un, la Salamandre criait: Sucre d'orge î sucre
»d'orge! Ce sucre d'orge était un bâton plus gros
«que le bras, aigu et pointu par un bout. La con-
«vulsionnaiie se mettait en arc au milieu de la
» chambre , soutenue par les reins sur la pointe du
«sucre d'orge , et dans cette posture elle criait:
«Biscuit! biscuit! C'était une pierre pesant envir
»ron cinquante livres; elle était attachée à une
» corde qui passait par une poulie qui tenait au
» plancher de la chambre : élevée jusqu'à la poulie,
» on la laissait tomber sur l'estomac de la sœur, à
«plusieurs reprises, ses reins portant toujours sur
«le sucre d'orge. »
Comment concevoir la possibilité de pareils
faits, qui se sont pourtant passés publiquement à
jg'A DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
Paris , il n'y a pas un siècle? Nous ne chercherons
pas à en proposer une explication. Nul cloute ce-
pendant que letat d'insensibilité complète dans le-
quel se trouvaient les extatiques ne diminuât de
beaucoup le danger des effroyables contusions qui
auraient dû être le résultat de ces chocs violents.
Mais, dira-t-on, il ne s'agit pas ici de contusion,
et tout le corps de la Salamandre devait être broyé
sous le poids du caillou qui tombait du plancher,
ou bien la pointe du sucre d'orge sur lequel elle
était appuyée devait la percer. Nous ferons d'abord
observer que le corps de cette femme était tendu
en arc, que le pieu portait sur les reins , et que la
pierre ne tombait pas au point correspondant, mais
sur l'estomac ; que non seulement les systèmes
nerveux et musculaire devaient être dans un état
tout particulier, mais que de plus la cavité pecto-
rale pouvait opposer, par le mode d'inspiration de
l'air, une résistance dont nous ne nous faisons pas
une idée. Ajoutons que les convulsionnaires, au
moment où elles supportaient leurs grands secours,
étaient ordinairement dans un état réellement con-
vulsif, par suite duquel les choses devaient se passer
autrement que s'il avait été question d'un corps
inerte ou même d'un corps vivant, mais en repos.
Quant au procédé au moyen duquel on re-
dressait les os des convulsionnaires, à coups de
bûches et de caillous, ou par les poids énormes
dont on les surchargeait, il présente beaucoup
moins de difficulté. Le corps humain . privé de
VARIÉTÉ DE LEXTASE. 5o,3
sensibilité, doit se trouver à peu près dans le cas
d'un végétal , qu'on peut comprimer , presser
violemment , courber ou redresser, sans que ses
fonctions vitales en soient altérées. Il y a même
plus , c'est qu'on peut dans ce cas couper ou re-
trancher certaines parties sans craindre de pro-
duire dans la totalité de l'individu les désordres
qui , dans toute autre circonstance, pourraient ré-
sulter d'une semblable séparation. On ne peut
à ce sujet citer rien de plus curieux que les opé-
rations que la jeune Madeleine Durand, enfant
de douze à treize ans, exécuta sur elle-même à plu-
sieurs reprises pour se débarrasser d'une tumeur
carcinomateuse , dont les plus habiles chirur-
giens , et entre autres le célèbre Ledran, n'o-
saient tenter l'extirpation. Dans l'état d'insensibi-
lité où se trouvait l'enfant, elle put hacher sa tu-
meur avec des ciseaux , et même en arracher les
dernières parties avec ses ongles, sans qu'il lui en
arrivât aucun mal. On peut lire le récit de cette
cure, la plus remarquable de celles qu'a rapportées
Carré de Montgeron (1), dans mon Traité du
somnambulisme (2).
VIII. Les convulsion naires, une fois lancées dans
la carrière des prodiges, ne s'arrêtèrent pas ; plu-
sieurs d'entre elles, non contentes de figurer le
supplice de la croix dans leurs représentations
,
(1) Idée des secours meuilriers \ loice IT ,
pag. i 1
j
(a) Page 393, et notes, pag. 509.
594 1)L SOMNAlIBULISMIi ARTIFICIER,
voulurent l'éprouver en réalité, et se tirent en effet
attacher sur des croix, où elles restaient les pieds et
les mains fixés sur le bois par des clous de cinq ou
six pouces de longueur, qui les traversaient de part
en part : dans cette situation , elles conversaient
tranquillement avec les assistants. Elles se faisaient
aussi fendre ou percer la langue, et enfoncer des
épées dans différentes parties du corps. On peut
lire dans l'Histoire de Paris, par Dulaure (i),le ré-
cit de plusieurs scènes de ce genre.
Peut-être quelques lecteurs, frappés de ce qu'of-
fre de vraiment étrange le récit de ces supplices ,
croiront-ils que la faculté de les supporter consti-
tue , pour l'épidémie de Saint-Médard , un ca-
ractère particulier qui la distingue de toutes les
autres. Ils seraient dans une erreur complète ; il
n'en est pas une seule qui n'eût pu présenter le
même caractère , si on avait dirigé l'imagination des
extatiques de la même manière, c'est-à-dire , poul-
ies extatiques des sectes religieuses, si on leur avait
persuadé que c'était Là le signe le plus manifeste de
l'opérationde Dieu sur eux. Nous avons vu un fa-
natique des Cévennes se soumettre à l'épreuve du
feu. Un autre jeune protestant, pour prouver qu'il
était inspiré, s'enfonça, en extase, un couteau dans
la poitrine, et le retira sans en éprouver d'acci-
dent (2). Il réussit bien mal dans sa prétention;
(1) Tome VII, j4
c
livraison, pag. 436.
(2) Traité du somnambulisme , pag. 382.
VARIÉTÉ DE L EXTASE. jO,5
car de graves docteurs , qui en délibérèrent sur-
le-champ, convinrent tous que c'était là visible-
ment une opération diabolique.
Ces docteurs pouvaient en effet citer à l'appui
de leur opinion de nombreux exemples d'une sorte
d'invulnérabilité des possédés. Entre autre faits
de ce genre, je me bornerai à rappeler que des com-
missaires nommés parle roi , vers 1660 , pour exa-
miner les prétendues possédées d'Auxonne, décla-
rèrent qu'ils en avaient vu plusieurs se heurter la
tête contre le pavé ou contre les murs avec une
violence qui aurait du entraîner une fracture du
crâne, ou au moins une effusion de sang considé-
rable, sans qu'il en résultât seulement une simple
meurtrissure.
Les somnambules magnétiques sont de tous les
extatiques ceux qui doivent naturellement présen-
ter le plus rarement des phénomènes de ce genre.
Les magnétiseurs , en effet , ne donnent pas l'état
qu'ils produisent comme surnaturel ; et quelque
portés au merveilleux que soient la plupart d'entre
eux, je crois qu'on n'en trouverait aucun qui osât
laisser ses malades se lancer dans la carrière des
grands secours.
Cependant l'insensibilité externe chez la plupart
des somnambules est évidente, et la moitié au
moins de ceux que j'ai eu occasion d'observer la
possédaient au plus haut degré. Aussi a-t-on quel-
que raison de s'étonner de ce que les magnétiseurs
modernes n'ont fait mention , dans presque au-
.">96 DU SQMAAMB1L1SME Wl I liH.lLI.,
cun de leurs écrits, d'un phénomène si facile à
constater. M. Deleuze, dans son Instruction prati-
que, dit ne l'avoir jamais observé chez aucun de
ses somnambules. Suivant lui, il n'est que le ré-
sultat d'une manière vicieuse de magnétiser, qui
consiste à charger trop la tète de fluide. Mais il
serait bien difficile de comprendre comment l'ac-
cumulation dans le cerveau du fluide magnétique
( même en admettant la réalité de son existence )
pourrait produire l'effet que lui attribue cet auteur
recommandable. Au surplus, il est constant que
cet effet se manifeste chez des malades qu'on a
fait tomber en somnambulisme en employant le
magnétisme à grands courants et les procédés con-
seillés par M. Deleuze lui-même. Pour moi, je peux
assurer que c'est en suivant le plus religieusement
possible ces procédés, que j'ai obtenu l'insensibilité
sur mes premiers magnétisés somnambules, chez
lesquels j
étais d'abord loin de la supposer.
Ce qui confirme ce que j'avance ici, c'est que
l'insensibilité a été notée chez les somnambules,
non seulement par l'abbé Faria ,
qui certainement
ne cherchait pas à charger la tète de fluide pour
produire le somnambulisme , attendu qu'il ne
croyait pas à l'existence de ce fluide , mais encore
chez d'autres magnétisés observés avant l'époque
où l'abbé Faria ouvrit ses séances. On peut s'en as-
surer en lisant les articles insérés par M. Hoff-
mann , dans le Journal de l'Empire , les 8, 11 et
|3 novembre 1812 , articles, au surplus, extrême-
VARIETE DK L EXTASE. ôÇ)"}
ment curieux , non seulement par le talent qui
distingue l'auteur , mais aussi par la elarté qu'il
apporte dans ia discussion d'un sujet vraiment
délicat. On peut voir qu'il range l'insensibilité au
nombre des phénomènes dont il lui est impossible
de ne pas reconnaître l'existence chez les som-
nambules ; il a eu , dit-il , occasion de la constater
souvent d'une manière irrécusable.
Ajoutons cependant que ,
pour la production de
ce phénomène, comme pour tous ceux qui carac-
térisent l'extase , l'influence de l'imitation doit
être comptée pour beaucoup, et qu'il suffit souvent
qu'un somnambule soit témoin de l'insensibilité
d'un autre, ou qu'il en entende parler, pour qu'il
devienne lui-même insensible.
Les somnambules étant insensibles, nul doute
qu'on ne put en dresser quelques uns à recevoir
des secours analogues à ceux que se faisaient ad-
ministrer les convulsionuaires de Saint-Medard ,
et j'ai sur ce sujet plus qu'une simple présomp-
tion. J'ai déjà parlé ailleurs (1) d'une jeune hystéri-
que qui, quand ses convulsions la prenaient en
somnambulisme, demandait, à titre de secours,
qu'on fit éprouver aux différentes régions de son
corps les pressions les plus fortes. Elle priait in-
stamment des hommes vigoureux de lui fouler le
ventre et l'estomac avec les genoux, de presser
sur sa poitrine de tout le poids de leur corps, ou
(i) Traité du somnambulisme
.
T)Ç)S DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
môme de la serrer à la gorge avec tant de violence
que dans tout autre temps il y aurait eu de quoi
letrangler. Au lieu de la pousser dans cette direc-
tion ,
j'empêchai qu'on ne lui accordât ce genre de
secours , et peu à peu elle cessa de les désirer. Carré
de Montgeron avoue que la même chose arriva à
plusieurs convulsionnaires de son temps, à qui
des gens sages rendirent le même service.
IV. EXORCISMES DE GASSNER.
Je me proposais de parler avec quelque détail
des phénomènes que présentaient les malades que
Gassner exorcisait en Allemagne vers la fin du der-
nier siècle. Mais j'ai déjà passé de beaucoup les li-
mites dans lesquelles je dois restreindre l'examen
des différentes épidémies antérieures au magnétis-
me ; je me bornerai donc à indiquer les principaux
phénomènes qui faisaient croire au pieux curé de
Ratisbonne qu'il délivrait réellement de la posses-
sion les malades qui s'adressaient à lui , renvoyant,
au surplus, le lecteur à ce que j'ai dit dans mon
Traité du somnambulisme; il y verra un extrait du
procès-verbal de l'exorcisme d'une jeune personne
qui présenta au plus haut degré la faculté de la
communication des pensées, manifestée par l'in-
telligence de la langue latine, qui lui était totale-
ment étrangère.
Cette malade avait aussi le don des représenta-
tions; car il est consigné que Gassner lui ayant
VARIÉTÉ DE L EXTASE. 3gg
ordonné de paraître comme morte , sit quasi mor-
lua , son visage présenta aussitôt la pâleur de la
mort , sa bouche s'ouvrit prodigieusement , son
nez s'alongea, ses yeux se tournèrent et parurent
éteints ; on entendit un râlement sortir de sa poi-
trine , et sa tête et son cou devinrent si raides ,
que
les hommes les plus forts ne pouvaient séparer sa
tête de la chaise sur laquelle elle était inclinée; le
pouls, qui auparavant se trouvait accéléré, battit
lentement, et à la fin le chirurgien le sentit à peine.
Cet exorcisme est un des exemples les plus re-
marquables de l'action qu'on peut exercer, chez
les extatiques, sur les fonctions même qui sont le
plus évidemment soustraites à l'influence de la vo-
lonté. Il y est consigné , par exemple, qu'à la
voix de Gassner le pouls de la malade s'accélérait
ou se retardait ,
qu'il devenait intermittent à la
première, à la seconde, à la troisième pulsation;
qu'il devenait fort ou faible, etc.
V. Somnambules magnétiques.
Les recherches auxquelles nous venons de nous
livrer sur l'état d'extase vont faciliter l'étude qui
nous reste à faire du somnambulisme qui survint,
en 1784? dans les traitements des magnétiseurs.
Remarquons d'abord que son apparition parmi leurs
malades eut lieu à une époque où ils se trouvaient
soumis à une exaltation morale qui n'était guère
moins forte que celles qui avaient favorisé, aux épo-
.|00 DL SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
ques précédentes, la propagation de l'état d'extase,
puisque l'enthousiasme des partisans du magné-
tisme animal, exalté par la vue des phénomènes
singuliers dont ils étaient journellement témoins ,
venait d'être porté à son comble par la condam-
nation des sociétés savantes et par l'espèce de per-
sécution qui en avait été la suite.
INous n'avons, comme je l'ai déjà fait remar-
quer, aucune notion positive sur l'état moral et
les dispositions organiques du premier malade qui
tomba dans ce sommeil , si étrange pour ceux qui
en furent témoins pour la première fois. Quant
au somnambule de M. de Puységur , rien ne nous
indique qu'il n'ait pas eu l'imagination montée par
ce qu'il aura entendu raconter à son seigneur des
effets d'un remède qui devaitêtre bien merveilleux
,
puisqu'il se donnait la peine de l'administrer lui-
même.
Au surplus , on a peut-être quelque raison de
s'étonner que l'état d'extase ne se soit pas présenté
plus tôt parmi les malades qui allaient s'asseoir
autour des baquets : rien n'était si propre à sa ma-
nifestation que les circonstances dans lesquelles ils
s'y trouvaient. Qu'on se représente en effet ce
que doit éprouver un homme doué d'une organi-
sation susceptible d'être ébranlée par les impres-
sions morales , et qui tous les jours va s'asseoir,
dans des circonstances propres à favoriser l'en-
thousiasme, autour d'une machine qu'il regarde
comme une source de santé.
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. [±Q\
Le mode d'administration du magnétisme, qui
nécessite que le malade reste soumis à ses pro-
cédés pendant un temps plus ou moins long, mé-
rite une grande attention , et fournit une réponse
bien simple aux arguments employés par les magné-
tiseurs, pour prouver que les effets qu'ils obtien-
nent ne sont pas dus aux causes morales que nous
avons déjà tant de fois signalées. « iS'arrive-t-il pas
journellement, disent-ils, qu'un malade, après
avoir pendant long-temps désiré les soins d'un mé-
decin ou l'administration d'un remède dans lequel
il a confiance, finit par obtenir ce qu'il désire , sans
pourtant que l'état de sa santé en soit amélioré? »
Mais combien le malade en question est loin de
se trouver dans les mêmes circonstances morales
que celui qui se soumet" avec confiance à l'opéra-
tion magnétique ! Le voit-on , comme ce dernier
,
dans un état de recueillement, soumis pendant une
demi-heure ou trois quarts d'heure à la conviction
qu'actuellement une cause puissante et salutaire
agit sur son organisation ? Son attention est-elle ,
pendant un aussi long temps , soutenue par des
procédés qui , tout simples qu'ils sont , ne man-
quent jamais , au moins les premiers jours , de lui
paraître étranges ? Croit-il sentir cette cause *bien-
faisante couler pour ainsi dire dans ses veines, en
suivant la main du magnétiseur silencieux ou la
verge magique du baquet? Enfin, cette convic-
tion, cet espoir se trouve -t -il soutenu chez lui
par l'idée de merveilles qui vont peut-être bientôt
26
/|02 DL SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
se manifester en lui, par l'idée d'un état presque
surnaturel dont il croit, à chaque impression
légère, sentir l'approche? Que les magnétiseurs
réfléchissent à toutes ces circonstances, et qu'ils
apprécient eux-mêmes la comparaison qu'ils ne
craignent pas de faire.
Cependant , dira-t-on , on produit le somnam-
bulisme sur des personnes qui n'ont jamais entendu
parler de cet état. Qui peut pensera le nier? Ne fût-
ce que le premier extatique qui survient à chaque
épidémie, il faut bien que quelqu'un le devienne
indépendamment de l'influence de l'imitation.
Mais ces cas sont très rares ; et si les magnétiseurs
en parlent souvent , c'est presque toujours une
supposition purement gratuite de leur part : au lieu
de se borner à dire , comme la vérité l'exigerait
,
qu'ils sont bien convaincus que les choses se pas-
seraient ainsi, ils disent qu'ils les ont observées de
cette manière. Au surplus , il n'est pas si facile au-
jourd'hui de rencontrer des gens qui n'aient abso-
lument aucune idée du magnétisme animal; et du
moment où les malades ont entendu parler de ses
merveilles, le vague de leurs notions ne fait qu'a-
jouter à l'effet qu'elles peuvent produire. La vérité
est qi/il y a un certain nombre d'hommes capables
d'être influencés fortement dans leur organisation
par les causes morales dont je viens de parler, et
ceux-là sont les seuls sensibles au prétendu ma-
gnétisme ; il en est d'autres sur lesquels ces im-
pressions sont absolument nulles, et ceux-ci, qui
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 4°3
forment le grand nombre, sont absolument insen-
sibles à ce même magnétisme.
Mais la plupart du temps on s'abuse complète-
ment sur la nature des causes tant organiques que
morales qui prédisposent soit à l'état d'extase , soit
à la production des autres effets attribués au ma-
gnétisme. Les incrédules ont coutume de supposer
que les magnétiseurs n'obtiennent ces effets que
sur des femmes douées au plus haut degré de ce
qu'on appelle le tempérament nerveux , sur des
femmes auxquelles la moindre contrariété, le moin-
dre bruit , en un mot la cause la plus légère donne
des crispations , des agacements de nerfs , des va-
peurs , etc. Eh bien, il n'en est pas ainsi, et l'ex-
périence m'a constamment montré que, sur ces
organisations , l'administration du magnétisme
animal se borne à la reproduction de ces légers
accidents, sans aller au-delà; quelquefois même
elle n'est suivie d'aucun effet. J'ai fait une remar-
que analogue chez les personnes atteintes de né-
vralgies ; ces dernières affections , qu'on serait
d'abord tenté de regarder comme devant être atta-
quées avec avantage par les procédés du magné-
tisme animal , ne sont pourtant pas en général
susceptibles d'en être sensiblement modifiées.
Parmi les personnes sur lesquelles les magnéti-
seurs produisent le plus facilement le somnambu-
lisme , il en est chez qui on serait bien loin de
supposer ce qu'on appelle un tempérament ner-
veux ; on a vu devenir somnambules des paysans
26.
/|<>4 Dl" SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
robustes , et qu'on aurait été tenté de regarder
comme impassibles. Même je ne sais si on ne peut
pas tenir pour règle générale que les gens sans édu-
cation sont beaucoup plus susceptibles de tomber
en extase que ceux dont l'esprit est plus cultivé;
on dirait que cbez ces derniers le cerveau aurait
perdu sa susceptibilité à réagir sur l'organisme .
par suite de la fréquence même des impressions
auxquelles il est soumis : ils sont blasés sur les
impressions morales.
A la tête des affections nerveuses susceptibles de
prédisposer à l'état d'extase on doit placer les affec-
tions hystériques, celles qui se manifestent par des
accès de convulsions qui reviennent à certaines
époques, régulières ou non , mais plus ordinaire-
ment aux époques où la menstruation devrait se ma-
nifester, et dans l'intervalle desquelles les malades
jouissent de l'apparence de la santé , ou du moins
ne sont affectées que d'accidents plus ou moins sin-
guliers, comme la perte momentanée de l'usage
d'un sens, la paralysie passagère d'un membre:
ces maladies, que la plupart des auteurs attribuent
à la vie sédentaire des villes, à la lecture des ro-
mans, à une vie molle, sont cependant bien plus
communes dans les campagnes que dans les villes;
et les causes, quelles qu'elles soient, qui disposent
les villageoises à en être atteintes de préférence ,
sont aussi sans doute celles qui les rendent plus
susceptibles des effets magnétiques.
On doit ranger dans la même catégorie les al-
VA1UÉTÉ DE L£XTASE. 4°^
feetionsqui présentent quelque rapport avec l'hys-
térie , comme la chorée ou danse de Saint-Guy,
toutes les affections épileptiformes , et 1 epilepsie
elle-même.
Relativement à la nature des dispositions mora-
les qui rendent plus susceptible des effets magné-
tiques , les erreurs ne sont pas moins nombreuses.
On pense en général qu'une croyance ferme et ar-
rêtée dans la puissance du magnétiseur, un vif dé-
sir d'être influencé par lui, sont les circonstances les
plus favorables. On pourrait dire avec plus de vérité
que c'est précisément le contraire, et que ces deux
circonstances , et notamment la dernière , empê-
chent plutôt le somnambulisme qu'elles ne le
provoquent. Ce quile prouve, c'est ce fait connu de
tous les partisans du magnétisme animal ,
qui le
proclament presque commeun axiome, que les ma-
gnétiseurs qui ont produit le plus d'effet sont les
moins susceptibles d'en éprouver eux-mêmes. Ces
magnétiseurs , quand ils se soumettent à l'action
de leur agent , ont pourtant la plus grande con-
fiance dans son efficacité ; le désir d'éprouver les
effets magnétiques, et notamment le somnambu-
lisme, est chez eux porté au plus haut degré : et
cependant ils n'éprouvent rien, pareequ'ils se
soumettent à cette action ,
qui par elle-même est
tout-à-fait nulle , sans trouble et sans agitation.
Les partisans du magnétisme animal expliquent
cette circonstance en disant que le fluide de pa-
reils individus est trop fort, même à l'état de repos,
4o6 .DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
et qu'il repousse celui qu'on voudrait leur commu-
niquer: une assertion si puérile n'a pas besoin d'être
réfutée. Nous en dirons autant de celle qui consiste
à supposer que les magnétiseurs , habitués comme
ils le sont à agir, émettent leur fluide même sans
le vouloir, et exercent ainsi une action qui neutra-
lise celle à laquelle on voudrait les soumettre. Si
les forts magnétiseurs magnétisent ainsi sans le
vouloir, pourquoi le fluide si puissant qui sort de
leur corps malgré eux n'endort -il pas, autour
d'eux, les personnes susceptibles de l'action ma-
gnétique?
Revenons au sujet qui nous occupe. Je le répète,
loin que le désir d'éprouver des effets soit une con-
dition favorable à la production de l'extase, il faut
le considérer comme pouvant, jusqu'à un certain
point, y mettre obstacle. On doit dire tout le con-
traire de la crainte, et rien n'est si commun que de
voir des personnes qui , sur ce qu'elles ont appris
du somnambulisme, redoutent beaucoup d'y tom-
ber, céder cependant aux premières tentatives des
magnétiseurs. Quant à la croyance, combien de
personnes, dont l'imagination est susceptible d'être
fortement ébranlée par les merveilles que racontent
les magnétiseurs, sentent cependant leur raison se
révolter contre leur admission : eh bien, dites à ces
personnes , qui reviennent sans cesse à vous parler
des merveilles que vous leur avez racontées ,
pour
vous assurer qu'elles n'y croient pas, qu'elles ne
peuvent y croire, qu'elles n'y croiront jamais ; dites-
VARIÉTÉ DE l'f.XTASE. 4°;
leur, avec un air assuré et un geste impératif , que,
pour les convaincre , vous allez leur faire sentir les
effets de votre puissance , et vous serez étonné de
l'impression que vous produirez sur elles; insistez,
vous les ferez tomber en somnambulisme ; et les
magnétiseurs croiront avoir une preuve de plus
d'une action magnétique , indépendante de l'imagi-
nation, puisqu'il s'agissait d'un incrédule exalté con-
tre le magnétisme ; sorti de l'extase, votre somnam-
bule, ayant perdu le souvenir de tout ce qui vient
de se passer, se trouvera peut-être de nouveau in-
crédule sur tous les phénomènes qu'il vient lui-
même de vous présenter C'est ainsi qu'un des
somnambules de M. Puységur se fit attacher les
jambes à son siège avec des cercles de fer, croyant
que le maréchal-ferrant du village ne pourrait les
limer sans l'éveiller;
Ce qui se passe chez les incrédules suscepti-
bles de tomber en somnambulisme est tout-à-fait
analogue à ce qui arrive à certaines personnes aux-
quelles leur éducation ne permet pas de croire aux
revenants, aux apparitions, aux pressentiments,
et qui ne peuvent entendre raconter des histoires
dans lesquelles on a pour but de frapper vivement
l'imagination , sans en être profondément affec-
tées ; il en est auxquelles de pareils récits suffisent
même pour donner , malgré leur croyance , de vé-
ritables visions, en rapport avec les objets fantasti-
ques dont elles se sont occupées. Les magnétiseurs
oublient toujours que les effets de l'imagination sont
408 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
absolument indépendants de toute croyance ou
conviction raisonnée. Etre, relativement au ma-
gnétisme , dans cet état où la raison lutte contre
l'autorité des témoignages , surtout si l'imagina-
tion est assez ébranlée pour qu'on en vienne à
redouter l'état de somnambulisme , telle est la dis-
position la plus favorable pour en éprouver de puis-
sants effets.
Les opinions que je viens d'énoncer sont bien
éloignées de celles qu'ont généralement , sur le
même objet , tant les partisans que les adversaires
du magnétisme animal. Mais elles s'accordent si
bien avec les faits , elles en sont si bien l'expres-
sion , que les magnétiseurs eux-mêmes se révol-
tent quand ils entendent leurs adversaires vouloir
tout expliquer par la croyance des malades, le désir
qu'ils ont d'éprouver des effets, et la conviction où
ils sont que tel ou tel phénomène va se passer en
eux : c'est que la théorie chimérique des magnéti-
seurs est en contradiction avec leur propre obser-
vation.
Abordons enfin l'énumération des facultés du
somnambulisme. Je crois qu'on peut placer ces
facultés dans l'ordre suivant:
i° L'oubli au réveil;
2° L'appréciation du temps ;
3° L'insensibilité extérieure ;
4° L'exaltation de l'imagination ;
5° Le développement des facultés intellectuelles;
6° L'instinct des remèdes ;
VAPaÉTÉ DE L EXTASE. 4O9
7 La prévision;
8° L'inertie morale ;
9 La communication des symptômes des ma-
ladies ;
îo" La communication des pensées;
1 1
°
La vue sans le secours des yeux ;
12° La possibilité d'une influence particulière
exercée par le somnambule sur son organisation ,
influence subordonnée bien plus aux passions et
aux sentiments qui l'agitent qu'à sa volonté, et qui
n'est ordinairement mise en jeu que par suite d'une
impulsion étrangère.
Je me bornerai à donner en quelques mots une
idée de chacune des facultés en question . et de
leur degré de vraisemblance.
I. De l'oubli au réveil.
L'oubli au réveil de tout ce qui s'est passé dans
l'état de somnambulismeest l'une des propriétés les
plus constantes de cet état singulier. Au surplus, la
perte totale de souvenir s'observant assez fréquem-
ment à la suite du délire, de la folie, et de plusieurs
autres affections, cette faculté n'a jamais excité l'in-
crédulité. Elle donne pourtant lieu à un phénomène
assez singulier, qui consiste en ce que le magnétisé
se souvenant fort bien . aussitôt qu'il rentre en som-
nambulisme, de tout ce qui s'est passé dans les ac-
cès précédents, il en résulte que cet état constitue
une nouvelle vie revenant à intervalles irréguliers,
4 10 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
et dont les différentes apparitions sont liées entre
elles par une nouvelle mémoire. Mais si la vie ex-
tatique est ainsi cachée à la vie ordinaire, il n'en est
pas de même relativement à cette dernière pour la
vie extatique; et les somnambules, dans leurs ac-
cès, conservent tous un souvenir très clair et sou-
vent même très perfectionné de leur état de veille.
II. De i' appréciation du temps.
On ne saurait trop s'étonner de ce que les ma-
gnétiseurs n'aient pas insisté plus qu'ils ne l'ont
fait sur une faculté si facile à constater. Si on de-
mande à un somnambule endormi combien de
temps il faut le laisser dans l'état où il se trouve , ou
à quelle époque il faudra lui administrer tel ou tel
médicament, et qu'il indique un temps déterminé ,
on n'a pas besoin d'instrument pour vérifier quand
ce temps sera écoulé ; le somnambule en avertit lui-
même avec une précision souvent étonnante.
Cette faculté n'étant pas de nature à faire une
grande impression au milieu des phénomènes mer-
veilleux de l'extase, les enthousiastes de tous les
temps ont omis d'en tenir compte et de la déga-
ger , pour ainsi dire, des circonstances dans les-
quelles ils l'ont observée : cependant on peut faci-
lement la conclure de plusieurs de leurs récits
,
particulièrement pour ce qui regarde les possédés.
VARIÉTÉ DE LEXTAS£. l
\ [ l
III. De l'insensibilité extérieure.
Nous nous sommes étendus assez longuement
sur cette faculté à propos des différentes épidémies
que nous avons passées en revue, et on a vu parti-
culièrement les singuliers effets dans lesquels elle
jouait le principal rôle chez les convulsionnaires de
Saint-Médard.
Chez les somnambules magnétiques , je l'ai vue
souvent assez prononcée pour qu'on pût impuné-
ment les soumettre aux épreuves les plus concluan-
tes. Ainsi , pour ne citer qu'un des faits dont j'ai été
témoin , j'ai vu un magnétiseur, qui avait coutume
d'endormir son somnambule devant une réunion
nombreuse , engager tous les spectateurs à se mu-
nir d'une épingle et à l'enfoncer à l 'improviste dans
quelque partie de son corps que ce fût ; le somnam-
bule chantait, et souvent pendant ce temps-là on
enfonçait jusqu'à quarante ou cinquante épingles,
qu'on laissait fixées dans sa chair, sans qu'on pût
observer dans le son de sa voix le plus léger trouble.
IV. Exaltation de l'imagination.
Par imagination, j'entends ici la faculté de rece-
voir, des objets absents , la même impression que
s'ils étaient présents. Or cette faculté est extrême-
ment développée chez les somnambules, ainsi que
chez tous les autres extatiques. Il en résulte qu'on
rêve dans l'état d'extase, absolument comme dans
le sommeil; et, malgré la raison pleine et entière
:\\2 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
dont parait souvent jouir l'extatique, il lui est aussi
impossible qu'à l'homme endormi d'échapper à
l'illusion.
Parmi les rêves des extatiques, les uns sont le ré-
sultat des croyances et des opinions qu'on leur a in-
culquées, et ceux-là peuvent devenir permanents.
Tels sont la Yue du fluide chez les somnambules, et
l'apparition de certains êtres surnaturels chez les
extatiques religieux. D'autres , au contraire , ne
sont que le résultat d'un jeu momentané des fibres
cérébrales, et sont passagers comme ceux qui nous
affectent toutes les nuits dans le sommeil ordinaire.
C'est un spectacle assez étrange que celui d'un som-
nambule qui, comme j'en ai vu des exemples, est
forcé d'interrompre la conversation la plus calme
par une apparition tout-à-fait étrangère au sujet
qui l'occupe , et qui peut reprendre ensuite , avec
le même sang-froid et la même apparence de raison
,
la conversation qu'il vient d'abandonner.
On pourrait aussi rattacher à l'exaltation de l'i-
magination tous les phénomènes qui résultent
,
chez les somnambules , et en général chez les ex-
tatiques , de toute sorte de causes imaginaires
,
qu'ils regardent comme très actives. C'est ainsi que
l'approche des reliques donnait des convulsions
effrayantes aux possédés , et faisait, au contraire,
un grand bien aux convulsionnaires de Saint-Mé-
dard. Chez les somnambules , la volonté du ma-
gnétiseur produit souvent aussi les effets les plus
extraordinaires, effets que nous aurons bientôt oc-
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. ^ij
casion de rappeler, en parlant du pouvoir des
somnambules sur leur organisation.
Y. Développement de l'intelligence.
Le développement de l'intelligence est ordinai-
rement beaucoup moins prononcé dans le somnam-
bulisme magnétique que dans les autres modifica-
tions de l'extase ; ce qui tient probablement à ce
que les causes morales qui déterminent cette va-
riété particulière étant beaucoup moins énergiques,
il en résulte une excitation moins forte du cerveau.
Dans le développement des facultés intellectuelles
on doit particulièrement noter le perfectionnement
de la mémoire. Non seulement en effet le som-
nambule , et en général l'extatique , se souvient
,
comme je l'ai dit , pendant chaque accès, de tout
ce qui s'est passé dans ceux qui l'ont précédé; mais
encore sa mémoire , relativement aux actes de la
vie ordinaire, est perfectionnée d'unemanière éton-
nante, et souvent les circonstances les plus insi-
gnifiantes de son enfance se retracent à son sou-
venir avec la plus grande vivacité.
Mais ce qui rend surtout ce perfectionnement
curieux, c'est qu'il fournit l'explication delà faculté
qu'ont paru avoir certains extatiques déparier tout-
à-coup, dans leurs accès, des languesqui auparavant
leur étaient inconnues; faculté qui, comme nous
l'avons vu, se réduit en réalité à en parler quelques
unes dont ils n'avaient qu'une connaissance impar-
4l4 Du SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
faite. C'est ainsi que, parmi les religieuses de Lou-
dun, deux seulement étaient en état de répondre en
latin aux questions que les exorcistes leur faisaient
dans la même langue, et ces deux-là se trouvaient
justement celles qui en avaient quelque connais-
sance.
Les paysans cévennois, dans leurs accès, se trou-
vaient tous en état de parler assez facilement la lan-
gue française; mais, quoiqu'ils ne fissent habituel-
lement usage entre eux que du patois de leur pays,
le français ne leur était pas si étranger qu'ils ne
l'entendissent, et qu'ils ne pussent même ré-
pondre clans cette langue , d'une manière très
imparfaite.
Quant au somnambulisme magnétique , on a
cité plusieurs fois l'observation réellement très cu-
rieuse de M. Deleuze ,
qui rapporte que le premier
somnambule qu'il a magnétisé pouvait , en som-
nambulisme, parler le grec moderne, qu'il avait
oublié depuis son enfance. Le même somnambule,
qui n'avait lu qu'une seule fois, dans sa jeunesse,
les Nuits d'Young en français, put un jour réciter
de mémoire, presque mot pour mot, celle de Nar-
cisse qui l'avait frappé autrefois.
VI. Instinct des remèdes.
Cette faculté est la seule que je n'aie retrouvée
d'une manière bien positive dans aucune des épi-
démies d'extase antérieure à celle qui règne en ce
VARIÉTÉ DE LEXTASE. /j.13
moment sous le nom de magnétisme. Elle consiste
dans la possibilité qu'ont les malades en somnam-
bulisme de connaître par une impulsion naturelle
les substances et même les remèdes qui convien-
nent à la guérison des maux dont ils sont atteints.
Ce qui a dû rendre cette faculté beaucoup moins
fréquente chez les extatiques démoniaques ou re-
ligieux, c'est que leur santé n'étant pas en général
dérangée , il n'y avait pas lieu d'observer chez eux
un instinct qui ne peut servir que dans l'état de
maladie. Je suis cependant convaincu que, chez
les convulsionnaires de Saint-Médard , qui mani-
festaient un si grand penchant à soigner les ma-
lades, on a dû la remarquer quelquefois plus ou
moins caractérisée.
Les somnambules actuels ont donc réellement
la prétention de connaître par un instinct particu-
lier les substances et les remèdes qui conviennent
à la guérison de leurs maux. Mais jusqu'à quel
point jouissent-ils réellement de cet instinct? et
les remèdes qu'ils s'ordonnent produisent-ils tou-
jours les effets salutaires que les magnétiseurs
exaltés croient en être le résultat ? J'avoue qu'il
m'est impossible de rien dire de positif sur ce
sujet. J'ai bien vu des somnambules se purger ,
se faire vomir, se faire tirer du sang, se mettre à
tel ou tel régime , et se trouver très bien de l'exé-
cution de leurs ordonnances. Mais pour assurer
que ces ordonnances n'étaient jamais contraires
à ce qu'on pouvait faire de mieux , il faudrait
i\\(} DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
avoir des connaissances médicales plus parfaites
que ne le comporte l'état actuel de la science. Tout
ce que je peux dire, c'est que, si j'en excepte ceux
qui font métier de donner des consultations, j'ai or-
dinairement vu les somnambules se faire pour eux-
mêmes des prescriptions incontestablement moins
déraisonnables que celles qu'on aurait dû atten-
dre de personnes absolument étrangères à l'art de
guérir.
De toutes les facultés du somnambulisme , il
n'en est peut-être pas une seule qui ait, plus que
Yinstinct des remèdes, donné lieu à ces prétentions
absurdes qui , trop souvent mises en avant par les
magnétiseurs, éloignent dès le premier abord les
gens instruits de l'examen de leurs phénomènes.
Qui pourrait en effet consentir à écouter des in-
sensés qui ne craignent pas de soutenir que leurs
malades ont la faculté de connaître, par une
inspiration miraculeuse , le remède qui leur con-
vient, même quand ils n'en auraient jamais fait
usage, quand ils. ne l'auraient jamais vu ; et que ,
transportés en esprit dans le pays où se trouve ce
remède , fut-ce à plusieurs milliers de lieues , ils
le reconnaîtront d'abord, et devineront jusqu'à
son nom ?
Laissons là de pareilles extravagances , et hâtons-
nous de dire que , par la faculté que nous indi-
quons sous le nom d'instinct des remèdes , nous ne
prétendons désigner qu'une extension de celle
que nous possédons tous , même dans l'état de
VARIÉTÉ DE LEXTASE. 4*7
santé, à un degré plus ou moins parfait, d'avoir
des goûts et des penchants en rapport avec nos
besoins , et dont tous les médecins ont observé un
perfectionnement sensible dans plusieurs états
maladifs. Cabanis, surtout, a signalé l'existence
de Yinstinct des remèdes , comme un fait incontes-
table et dont il avait été témoin.
« J'ai vu, dit-il , des malades dont le goût avait
» acquis une finesse particulière ,
qui désiraient
• et savaient choisir les aliments et même les re-
• oièdes qui paraissaient leur être véritablement
• utiles, avec une sagacité qu'on n'observe pour
• l'ordinaire que dans les animaux... On en voit
»
(
poursuit Cabanis )
qui sont en état d'apercevoir,
»dans le temps de leurs paroxysmes , ou certaines
«crises qui se préparent et dont la terminaison
«prouve bientôt après la justesse de leurs sensa-
» tions , ou d'autres modifications attestées par
» celles du pouls , ou des signes plus certains en-
» core. » Ce dernier phénomène constitue la pré-
vision dont nous allons nous occuper.
VII. De la prévision.
Sur ce mot de prévision , on aurait tort de
supposer que les partisans du magnétisme ani-
mal s'accordent tous à prétendre que leurs som-
nambules ont un pouvoir illimité de lire
r
dans
l'avenir. Les plus modérés se bornent à penser que
les somnambules ont seulement, comme les ma-
27
/| f S DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
fades qu'a vus Cabanis, la faculté d'annoncer d'a-
vance les modifications organiques qui doivent sur-
venir en eux , et d'indiquer avec la plus grande
précision le moment de l'invasion de ces change-
ments ou crises, leur durée, et les principaux
symptômes qu'elles doivent présenter.
La faculté de prévision ,
quand on la limite de
cette manière, se trouve ,
quelque incompréhen-
sible qu'elle paraisse , appuyée sur des faits si
nombreux et si positifs ,
qu'aucun des hommes qui
ont observé l'extase ou quelques unes des affec-
tions qui s'en rapprochent, n'a pu échapper à l'il-
lusion. Aussi est-on étonné de la foule des noms
recommandables qu'on peut, avec l'érudition la
plus commune , citer à l'appui de cette opinion.
Parmi ces noms se trouvent ceux d'Arétée, d'Aris-
tote, de Platon , de Plutarque, de Porphyre , et de
tous les philosophes de l'école d'Alexandrie; d'un
grand nombre de médecins qui , beaucoup plus
tard, ont écrit et professé sur ce sujet, et entre
autres de l'auteur du traité Devaliciniis œsrotorum.
o
Tout récemment , M. le professeur Moreau ( de la
Sarthe) dans un article médecine mentale } a re-
connu l'existence de cette singulière faculté, et
il en est de même de Desèze (i) , Pététin , Ca-
banis, etc. Tant de témoignages pourraient - ils
se réunir en faveur d'une faculté contre laquelle
la raison se révolte , si des phénomènes réels
(i) Recherches sur la sensibilité.
VARIETE DE L EXTASE. .4 1
9
n'avaient pas triomphé de tout le scepticisme des
observateurs ?
Je peux l'avouer, j'ai partagé l'opinion de ceux
que je combats aujourd'hui; je l'ai partagée, par-
ceque des faits qui paraissaient plus clairs que le
jour avaient forcé ma conviction. Ce n'est qu'a-
près de longues réflexions , et surtout après que la
vue sans cessé répétée des mêmes faits m"a permis
de les considérer avec le calme convenable, que j'ai
pu démêler ce qu'il y a de positif dans la préten-
due faculté de prévision.
Nous avons déjà eu occasion de faire remar-
quer que les idées qui surviennent aux extatiques
n'agissentpas seulement sur eux pendant l'extase,
mais que leur influence peut encore s'étendre
jusque sur l'état ordinaire. Il est cependant cer-
tain qu'a l'instant où l'extatique s'éveille, il ne
conserve aucun souvenir de tout ce qui s'est passe
pendant l'accès ; mais cette perte de souvenir ne
suffit pas pour empêcher que les idées dont il a
ete agité ne produisent . à un moment déter-
miné, les effets qui doivent naturellement en être"
le résultat. Je m'explique. Nous avons vu que
quand les convulsionnaires de Saint-Médard an-
nonçaient qu'en expiation dételle outelle faute, ou
pour tout autre motif, ils devaient faire un jeune
plus ou moins long ils se trouvaient . pendant
tout ce temps dans l'impossibilité d'avaler aucune
espèce de nourriture. Eh bien , ce qui se passait à
cet égard chez les convulsionnaires s'observe en
4^0 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
général chez les extatiques relativement à une
multitude de modifications organiques; et il suffit
que le somnambule ait annoncé qu'à tel moment
déterminé il sera affecté de telle ou telle manière,
pour qu'il le soit en effet. C'est ainsi qu'on voit
des malades prédire des accès convulsifs d'une
force et d'une intensité étonnantes, et qui vont
même jusqu'à l'épilepsie. Je dois cependant dire
que je n'ai jamais vu la prévision s'étendre sur
cette dernière affection , quoique j'aie observé long-
temps une somnambule épileptique qui prédisait
avec une exactitude extrême d'autres accidents.
Mais rien n'est plus commun que de voir des
femmes somnambules prédire , à heure fixe , l'ap-
parition des règles, des paralysies partielles, etc.
J'ai même vu annoncer un gonflement de la face
avec infiltration des paupières , et la prédiction
s'accomplit. Je cite ce dernier exemple , paree-
qu'il ne semble guère de nature à pouvoir être
l'effet d'une prédétermination. Les partisans du
magnétisme animal , qui croient à une véritable
prévision chez les somnambules, vont donc m'ob-
jecter l'observation même que je viens de rap-
porter.
Je leur répondrai: i° que nous ne pouvons posi-
tivement déterminer les limites dans lesquelles
peut s'étendre cette influence singulière des som-
nambules sur leur organisation; 2° qu'on ne peut
nier que dans la plupart des cas les prédictions ne
soient réellement la cause de l'effet produit.
VARIÉTÉ J)L LEXTASE. [\2\
Dira-t-on que, sans les idées qu'ils nourrissaient
en extase, les convulsionnaires de Saint-Médard
auraient tous présenté plus ou moins ce singulier
accident de rester plusieurs jours ou plusieurs se-
maines de suite sans pouvoir prendre aucune es-
pèce de nourriture? En y regardant de près, on
trouve des raisons non moins fortes pour expli-
quer de la même manière les prédictions des som-
nambules actuels. Ainsi la première somnam-
bule que j'ai eue m'offrit l'étonnant spectacle de
plus de soixante accès convulsifs de la nature la
plus grave, qu'il était absolument impossible de
simuler, et qui tous avaient été prédits, tant pour
leur commencement que pour leur terminaison,
à la minute (i). La même somnambule m'a an-
noncé, plus de quinze jours d'avance, un délire de
quarante-deux heures qui eut lieu comme elle l'avait
prédit (2). Je m'étais assuré par tous les moyens
possibles que la malade ne* conservait à son réveil
aucun souvenir de ce qu'elle avait dit en somnam-
bulisme. Yoilà donc la faculté de prévision aussi
bien constatée en apparence qu'elle puisse l'être ;
et, cependant, en y regardant de près, j'ai été
forcé de reconnaître que ces accès, qui semblaient
d'abord si visiblement prédits , n'étaient que pré-
déterminés.
La circonstance qui servit à m'ouvrir les yeux
(1) Voyez mon Traité du somnambulisme ,
page 1G0 et suiv.
(2) Ihid.
[\'i1 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
fut celle - ci : une horloge, placée près de la
maison de la malade , se faisait entendre de chez
elle ; et il arrivait toujours que les accès commen-
çaient et finissaient à une heure sonnante. Or,
comment expliquer une pareille singularité? com-
ment concevoir que les accès dussent durer tou-
jours une demi-heure, trois quarts d'heure, une
ou plusieurs heures tout juste , et jamais quelques
minutes de plus ou de moins ? Il y a plus , la
malade ayant été passer quelque temps à la cam-
pagne, ses accès la prirent toujours à heure son-
nante , et c'était à l'heure marquée par l'horloge
du village. Tous les somnambules que j'ai vus de-
puis faire ainsi des prédictions à heure ûxe , se
réglaient sur les instruments qui se trouvaient à
leur portée, et on avançait ou retardait l'accom-
plissement des prédictions en dérangeant ces in-
struments.
Mais si les choses se passent comme je viens de
le dire dans une multitude de cas, n'est-il pas
naturel de penser qu'il en est de même dans tous
les cas, surtout quand le refus d'admettre une
telle supposition nous jette dans une difficulté
aussi terrible que celle d'une vue anticipée de
l'avenir?
Une chose certaine, au surplus, c'est qu'il suffit
que le somnambule ait ,
pendant son extase , la
volonté de venir vous trouver ou de prendre un
médicament, enfin de faire telle ou telle chose dé-
terminée, à une heure fixe, pour qu'à l'instant mai-
VARIETE DE L EXTASE. .| 2 '
que ii s<ut porté à faire ce qu'il aura ainsi prédéter-
miné d'avance, et cela sans se souvenir le moins du
monde de la volonté qu'il a eue. Mais si cette ob-
servation est incontestable ( et aucun magnéti-
seur ne pourra la révoquer en doute ) ,
pourquoi
ne veut-on pas que l'idée qu'a eue le somnambule
endormi d'une crise dans son organisation ne dé-
termine aussi l'accomplissement de ce qu'il a pré-
dit? Non seulement on a lieu de présumer qu'il
doit en être ainsi, puisqu'il y a parfaite similitude
ou plutôt identité de phénomènes; mais on devrait
bien s étonner que les choses pussent se passer
autrement.
Si j'ai insisté sur les considérations précé-
dentes, c'est qu'outre l'iutérêt qu'elles peuvent
avoir en fournissant une explication au moins
plausible du plus incompréhensible des phéno-
mènes de l'extase, elles conduisent encore à un
précepte de la plus haute importance pour tous
ceux qui dirigent des somnambules. C'est de ne ja-
mais laisser leurs malades livrés à l'idée d'un ac-
cès ou d'un accident quelconque , et d'employer
tous les moyens possibles pour changer leur con-
viction à cet égard ; à quoi on parvient ordinai-
rement j non par des raisonnements qui n'ont
aucune force sur des êtres enthousiastes d'eux-
mêmes et de leurs merveilleuses facultés, mais
en prenant un point d'appui dans leurs croyances,
quelque dénuées de fondement quelles soient
Ainsi que les magnétiseurs mettent en avant le
42^ DD SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
pouvoir de leur fluide, celui de leur volonté
toute-puissante : ils parleront un langage qu'en-
tendront leurs extatiques ; ceux qui auront la
croyance la plus exagérée de leur force magné-
tique seront ceux qui produiront le plus de mi-
racles, pareequ'ils ne manqueront pas de com-
muniquer cette confiance à leurs malades, et
dans ce cas au moins leur erreur pourra devenir
utile.
Quant à expliquer la singulière liaison que
l'expérience montre exister entre les prédictions
pendant l'extase, et leur accomplissement dans
la veille , malgré la perte du souvenir, qui jette
comme une barrière entre ces deux états , je crois
qu'il n'est pas impossible de le faire d'après ce
qui se passe journellement en nous.
Je prends un exemple. Il nous arrive tous les
jours, quand nous voulons nous souvenir d'em-
porter de notre logis quelque objet dont nous
avons besoin, de lier d'avance l'idée de notre
sortie avec celle de cet objet, de manière à ce que
l'une réveille l'autre. Mais il arrive aussi quelque-
fois que nous perdons le souvenir de ce que nous
voulions faire, de sorte qu'au moment de sortir,
l'idée de cet objet ne nous revient pas. Toutefois
la liaison que nous avons d'abord établie subsiste,
et produit un sentiment confus, qui nous arrête et
nous fait dire que nous oublions quelque chose.
Ne trouve-t-on pas dans ce phénomène l'explication
de la liaison qui nous occupe ? Toute la différence
VARIETE DE L
?
EXTASE. [±'A7S
consiste dans l'impossibilité où est l'extatique de
retrouver jamais le souvenir de l'instant où il a
lié primitivement l'idée de ce qu'il doit faire ou
subir, avec l'idée du moment où il a eu la volonté
de le faire ou la croyance qu'il le subirait ; im-
possibilité qui tient à la cause ,
quelle qu'elle soit,
qui interrompt le fil des idées au moment où finit
l'extase.
VIII. Inertie morale.
Il s'agit ici d'une faculté pour ainsi dire néga-
tive. Par inertie morale , en effet, je veux dési-
gner une diminution de l'activité morale , d'où
résulte pour l'extatique une absence plus ou
moins complète de la force d'attention et de la
faculté de réflexion, et par suite l'impossibilité de
se replier sur lui-même pour reconnaître l'état
dans lequel il se trouve. De là vient que l'extati-
que abandonné à lui-même s'ignore entièrement,
et ne peut avoir aucune influence sur la mani-
festation des facultés qu'il est susceptible de pré-
senter. La même inertie fait encore que l'exta-
tique , quand on l'interroge, ne témoigne aucun
étonnementde son nouvel état. Ce phénomène est
au reste tout-à-fait semblable à ce qui nous arrive
dans les rêves, pendant lesquels nous sommes af-
fectés par une multitude de sensations bizarres et
incohérentes qui ne manqueraient pas de produire
en nous la plus grande surprise dans l'état de
veille, mais qui ne nous eu causent alors aucune.
4a6 DU SOMNAMBULISME AR.TIF1C1LL,
C'est par l'activité morale que dans la >cille
nous pouvons suivre une série d'idées déterminées,
et écarter celles qui ne se rattachent pas à l'objet
que nous nous proposons d'examiner : mais dans
les songes et dans le somnambulisme la succession
des idées est le résultat d'une liaison indépendante
de la volonté.
L'inertie morale , dans le somnambulisme
comme dans le sommeil, n'est pas telle pourtant
que dans chacun de ces états quelques réflexions
ne se mêlent à la série des perceptions fortuites ;
souvent même nous gardons le souvenir de celles
que nous faisons dans les songes : mais ces ré-
flexions portent presque toujours sur nos impres-
sions, et rarement sur les facultés dont nous jouis-
sons; car l'acte en vertu duquel nous nous re-
plions sur nous-mêmes , pour reconnaître l'exis-
tence des facultés qui nous sont propres , ne peut
être que le résultat du plus haut degré de la fa-
culté d'attention.
L'inertie morale est un des principaux phéno-
mènes psychologiques de l'état d'extase. Coïnci-
dant avec l'activité de l'organe cérébral, il est la
principale cause de cette tendance qu'ont tous les
extatiques à attribuer les connaissances qu'ils ac-
quièrent à la révélation d'une intelligence étran-
gère. C'est encore l'inertie morale qui cause chez,
les somnambules qui n'ont pas été éduqués l'im-
prévoyance avec laquelle ils répondent à toutes
les questions qu'on leur fait. Au reste, l'abus qu'on
VARIETE DE L EXTASE. 4 2
;
peut faire à cet égard du somnambulisme n'est
possible qu'envers les somnambules abandonnés
à eux-mêmes, et l'habitude de parler rend ceux
qu'on a exercés pendant quelque temps beaucoup
plus aptes à la réflexion. Les paroles de l'interlo-
cuteur fixent leurs idées, les rappellent à un même
but , et les rendent sous ce rapport de plus en plus
semblables à l'homme éveillé.
La même faculté peut aussi rendre raison de
certains actes extravagants qu'on remarque parti-
culièrement chez les somnambules spontanés.
Suivant que la liberté morale existe à un degré
plus ou moins élevé dans l'extase , elle produit
dans cet état les modifications les plus remar-
quables.
Son absence absolue jette l'extatique dans une
véritable aliénation , état dans lequel le cerveau ,
continuant ses fonctions d'une manière désor-
donnée, peut spontanément produire des éclairs
d'intelligence qui réveillent à peine l'activité du
moi , ou qui quelquefois même brillent tout-à-fait
à son insu. C'est ce qui arrivait assez souvent aux
convulsionnaires de Saint - Médard ,
pendant le
cours de ce que Carré de Montgeron appelle par-
ticulièrement leurs extasesj quand ils parlaient et
faisaient des discours étant tout -à- fait hors de
sens. Ce cas est pourtant le plus rare; ordinaire-
ment l'extatique, averti du singulier résultat de ses
fibres cérébrales, rêve une cause qu'il personnifie
et à laquelle il les attribue.
/|28 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
Si la liberté morale existe à un degré un peu
plus élevé, elle donne plus de suite aux idées , en
les réglant et les dirigeant. Le somnambule peut
alors échapper à l'illusion qui le porte à attribuer
ce qui se passe en lui à des fantômes créés par
son imagination, et avoir conscience de lui-même;
mais dans ce cas le jeu des fibres cérébrales donne
en général des résultats moins étonnants. C'est le
cas ordinaire des somnambules magnétiques qui
ne sont pas trop rompus à la conversation.
Quand enfin, dans le somnambulisme, l'énergie
morale est à peu près au degré où elle se trouve
dans la veille, les phénomènes intellectuels se rap-
prochent aussi de plus en plus de ceux qui appar-
tiennent à cet état. Mais comme cette liberté morale
reste toujours un peu plus limitée , et que d'ailleurs
l'extase n'existe jamais sans une certaine exaltation
cérébrale, on y remarque toujours une tendance
aux illusions et aux rêves dont on ne saurait trop
se méfier.
IX. Communication des symptômes des maladies.
On trouve dans les ouvrages des magnétiseurs un
grand nombre d'exemples de ce phénomène, et
moi-même j'ai eu occasion de le constater plu-
sieurs fois de manière à ne conserver aucun doute.
Je crois qu'il n'est personne, pour peu qu'il ait
observé quelques somnambules , qui ne les ait
vus souvent ressentir, par suite d'un simple con-
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 4 29
tact, les douleurs des malades avec lesquels on
les mettait en rapport. L'impression qu'ils en re-
çoivent n'est ordinairement que momentanée, et
il est très rare qu'ils conservent à leur réveil les
symptômes qui leur sont communiqués pendant
le sommeil.
Il peut pourtant se rencontrer quelques excep-
tions à cet égard , et il suffirait par exemple que
le somnambule se persuadât, d'après ce qu'il
éprouve ,
qu'il a réellement gagné la maladie
,
pour qu'il la conservât assez long-temps. C'est, à
ce qu'il paraît , ce qui arrivait chez quelques con-
vulsionnaires de Saint-Médard , qui pensaient que
Dieu les acceptait pour victimes et permettait qu'ils
prissent les maladies de ceux qui venaient les con-
sulter.
« Il arrive souvent aux convuisionnaires , dit
» Carré de Montgeron , de prendre les maladies ,
» sans savoir si les personnes sont malades ni la
«nature de leurs maux. Ils en sont instruits par
«les sentiments de douleur qu'ils éprouvent dans
»les mêmes parties. »
Il paraît aussi qu'alors les malades, témoins du
singulier phénomène qu'ils avaient sous les yeux,
se croyaient débarrassés de leurs maux dès que ces
maux avaient passé dans le corps des convuision-
naires. Ainsi on voit un chevalier Deydé perdre
ses étourdissements après que la sœur Jeanne les
eut pris.
La communication des symptômes des maladies
r
|5o DU SOMNAMBULISME AUT1FICIEL,
n'est point notée dans le Théâtre sacré des Cévenncs
comme ayant appartenu aux irembleurs ; ce qui
tient sans cloute à ce que les circonstances criti-
ques dans lesquelles ils se trouvaient ne leur per-
mettaient pas de s'occuper d'autre chose que de
leurs dangers et de leurs espérances sous le rap-
port politique et religieux. Quant aux possédés ,
parmi ceux dont les exorcismes se sont prolongés
assez long-temps pour qu'ils pussent se faire à la
terrible situation dans laquelle ils se trouvaient
,
il y en a beaucoup qui se croyaient aussi avertis
d'une manière surnaturelle des maladies des per-
sonnes présentes , et qui offraient cà cet égard la
ressemblance la plus parfaite avec les convulsion-
naires de Saint-Médard et les somnambules (i).
(i) On trouve ,
par exemple, la preuve de cette ve'rité dans
le procès qui eut lieu à l'occasion de l'accusation de magie in-
tentée contre Marie Bucaille en 1699, c'est-à-dire à une époque
où de pareilles accusations commençaient déjà à perdre beau-
coup de leur crédit. L'accusée fut cependant condamnée comme
sorcière et comme coupable d'avoir eu commerce avec le diable,
attendu, est -il dit dans la sentence, que toutes ces actions
extraordinaires n'ont pu être faites que par art magique et par
opération du démon. Appel fut fait de la sentence , et c'est dans
lejactum fait pour l'accusée que je vais puiser la citation sui-
vante. Il est assez remarquable que les faits merveilleux soient
avoués également de part et d'autre. Le défenseur présente sa
cliente comme une femme vertueuse à qui Dieu avait accordé
le don des miracles, quoiqu'il eut permis qu'à l'exemple de
plusieurs saints personnages, elle fût possédée du démon:
n Mais un autre incident qu'a fait ledit sieur de Sainte-Marie,
» aussi mauvais que le premier , c'est qu'il a pris occasion de
VARIÉTÉ DE LEXTASE. 4 > •
X. Communication des pensées.
La faculté de la communication des pensées ,
annoncée parles magnétiseurs, est incontestable-
ment l'une de celles qui peuvent le plus exciter l'in-
crédulité , et il semblera d'abord à un grand nom-
bre de lecteurs qu'à moins d'un penchant pour
le merveilleux et d'une crédulité qui passe toutes-
les bornes , on ne doit la regarder que comme une
chimère. J'avoue cependant que sans avoir sur son
existence aucune preuve positive que je puisse ti-
rer d'expériences qui me soient personnelles , le
nombre des témoignages qui sont venus s'offrir en
sa faveur dans les différents ouvrages où j'ai cher-
ché des notions sur l'extase, a forcé, malgré moi,
ma croyance, et m'a obligé de faire plus d'attention
» ce qui lui était avoue par Marie Bucaille, qu'elle avait souffert
» sur sa personne le mal d'Anne Se'ville ,
pour reprocher à la-
» dite Bucaille qu'il fallait sans doute qu'elle fût sorcière et
» magicienne ,
puisque c'était la méthode des sorciers de guérir
» les gens en prenant les maux sur eux-mêmes. Et ceci est sans
» doute l'effet d'une grande ignorance de ce juge; car il a bien
» entendu dire qu'un sorcier, en guérissant un malade, renvoie
» souvent le maléfice sur une autre personne ; mais on n'a
» jamais ouï parler que le sorcier prenne le mal sur lui-même ;
» et ainsi, dans les guérisons que Dieu a opére'es par ladite Br-
» caille, si elle s'est chargée véritablement des maux des malr,-
» des, comme il est justifié tant à l'égard du fait présent qu'à
» l'égard du sieur curé de Golleville et des autres personnes
)> dont on a parlé, cette manière de guérir les autres a quelque
» chose de plus grand et de plus noble que les autres guérisons
« miraculeuses qui se font d'une seule parole, etc. »
45
2
DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
aux témoignages des partisans du magnétisme ani-
mal. Parmi ces témoignages, il en est quelques
uns qui m'ont été donnés par des hommes sur la
véracité desquels ils ne m'est pas possible de con-
cevoir le moindre soupçon, et relativement à des
faits qui ne donnaient aucune prise à l'erreur.
Mais ce sont là des preuves morales qui ne peuvent
avoir de valeur que pour moi ; je dois en chercher
d'autres.
On se souvient que la communication des pen-
sées était regardée comme un caractère si certain
de la possession, qu'il n'était pas permis de procé-
der aux exorcismes sans l'avoir d'abord constatée;
en sorte qu'on doit supposer que parmi le nombre
si considérable de possédés qu'on a vus dans les
siècles d'ignorance survenir comme par épidémie,
il n'a pas dû en exister un seul qui ne l'ait présen-
tée. Mais les exorcistes ont pu se tromper des mil-
liers de fois, leurs ouvrages prouvent qu'il n'y a
pas d'erreur si grossière qu'ils ne pussent commet-
tre, et ce sont des témoignages positifs et circon-
stanciés qu'il faut rappeler. Ce n'est peut-être pas
s'avancer que de dire qu'on pourrait en trouver par
centaines. Je me bornerai à citer quelques uns de
ceux qui ont rapport aux faits dont nous nous
sommes occupé jusqu'ici.
Le père Surin, récapitulant les preuves de la pos-
session des religieuses ursulines de Loudun , pré-
sente comme l'une des plus incontestables ,
quelles
(lisaient les pensées les plus secrètes. Parmi les exem-
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 4^3
pies nombreux qu'il donne de cette faculté, je ne
rappellerai que les deux suivants. «Le lendemain
» de mon arrivée ( 1) , dit-il , il se trouva à l'exor-
»cisme un homme qui me témoigna désirer voir
» si le démon connaissait nos pensées. Je lui dis de
» faire un commandement dans son cœur ; et après
» qu'il l'eut fait , je pressai le démon de faire ce
» que cet homme lui avait commandé ; après en
» avoir fait quelque refus, il alla prendre sur l'au-
» tel le carton où est l'évangile de saint Jean; et
«cet homme assura qu'il avait commandé en son
«cœur au démon de montrer le dernier évangile
» qui avait été dit à la messe.
» Un de nos pères voulant éprouver s'il était vrai
«que les démons connaissent nos pensées, fit un
» commandement intérieur au démon qui était en
»faction, et puis il lui en fit un autre; enfin dans
«l'espace d'un instant il fit cinq ou six comman-
» déments ; et les révoquant les uns après les autres,
»il tourmentait ce démon, en disant : Obediat ad
» mentem. Le démon répéta tout haut tous les com-
» mandements que ce père lui avait faits.W commença
par le premier, puis il dit: «Mais monsieur ne
«veut pas; » étant au septième il dit : « Nous ver-
rons si nous ferons celui-ci où il s'est enfin fixé. »
On dirasans doute que le témoignage d'un homme
(i) Le père Surin cite surtout les faits qui eurent lieu dans
les premiers jours où il exerça ses fonctions d'exorciste; il
était naturel en effet que les premières observations de celte
nature fissent une plus viye impression sur son esprit.
28
434 nU SOMNAMnuUSME ARTIFICIEL,
capable d'écrire une lettre telle que celle que nous
avons citée , n'est pas de grande valeur ; niais je
répondrai que si cet homme a perdu la tête par
suite de la conviction dans laquelle il était de se
trouver aux prises avec les diables , cette circon-
stance même est une preuve de la singularité des
faits dont il avait été témoin.
Au reste , parmi les autres témoins qui affirmè-
rent l'existence de la communication des pensées
chez, les religieuses de Loudun, on peut citer des
hommes que certainement on ne supposera pas
avoir été gagnés. Dans ce nombre , fut le propre
frère du roi régnant , qui signa un certificat de sa
main dans lequel il atteste qu'il ne lui est pas per-
mis de douter de la possession par plusieurs raisons,
et entre autres parcequ'une des religieuses avait obéi
à un ordre qu'il lui avait donné mentalement sans
proférer aucune parole et sa?is faire aucun signe.
Passons aux prophètes des Cévennes.
Remarquons d'abord que nous nous trouvons
transportés à plus d'un demi-siècle de l'affaire de
Loudun, chez des paysans qui sans doute n'en
avaient aucune connaissance , et qui au surplus
n'auraient pas cherché à établir des ressemblances
entre eux et des possédés ,
puisque l'un des argu-
ments qu'on pouvait opposer à la conclusion qu'ils
voulaient tirer de leurs merveilles consistait à dire
que le diable lui-même les produisait afin de con-
firmer les hérétiques dans leurs erreurs.
Je trouve (pages 38, 4^. mi Théâtre sacré <!<<
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 4^5
Cévennes j dans la déposition de Jean Cavalier,
un long récit de l'histoire de la conversion de
ce chef qui devint célèbre dans ces troubles. Il voit
deux jeunes garçons en extase connaître et dé-
voiler de la manière la plus positive jusqu'aux
moindres circonstances de ce qu'il éprouvait inté-
rieurement.
( Pages 4*5, 47 )• Un. erisiaque découvre qu'un
homme présent à l'assemblée les a trahis pour une
somme d'argent. Il s'adresse directement au cou-
pable, et indique qu'il porte du poison caché dans
la manche de son justaucorps. Tout cela se trouve
vrai. J'étais présent, ajoute celui qui fait le récit,
et j'ai vu tout cela.
(Pages 5i, 56). Scène toute semblable. Un autre
erisiaque. au milieu d'une assemblée de quatre à
cinq cents protestants , découvre deux espions qui
avouent leur crime. C'est ce même Gary qui, pour
prouver la vérité de ce qu'il venait de dire , pro-
posa de passer par l'épreuve du feu. et la subit en
effet.
Quant aux convulsionnaires de Saint-Médard ,
voici comment fil. Poncet , l'un des écrivains les
plus sages du parti des appelants , s'exprime au
sujet de la faculté en question. Cet écrivain mettait
tant de modération dans ses assertions, que ses ad-
versaires eux-mêmes ont dit qu'il avait écrit pour
et contre les convulsions.
«Vous auriez bien moins de peine , dit-il dans
sa réponse à l'auteur des Nouvelles observations ,
28.
436 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
»si vous aviez été témoin des faits; si, étant chez
»un convulsionnaire, il vous eût dit les pensées
» les plus secrètes de votre cœur ; s'il vous eût
«averti d'une faute considérable où vous seriez
» tombé ; s'il vous eût marqué une occasion pré-
» ci.se où vous auriez manqué de prendre le meil-
»leur parti, pour lui en préférer un qui conve-
nait moins.... Si ce fait qui est arrivé , ainsi que
» plusieurs autres aussi circonstanciés , était arrivé
» à vous-même, vous en auriez été renversé et vous
» n'auriez pu vous empêcher de reconnaître qu'un
» pareil avertissement venait de Dieu. »
L'auteur des Lettres d'un ecclésiastique de pro-
vince , dont l'ouvrage porte les caractères de vérité
les plus frappants , atteste aussi « qu'il y a des
» exemples sans nombre que les convulsionnaires dé-
» couvrent les secrets des cœurs dans le plus grand
» détail. »
Dans un écrit intitulé Coup-d'œil sur les convul-
sions (page 8) , on lit que chez plusieurs convul-
sionnaires le surnaturel et le divin se manifestent
par des signes indubitables ; au nombre de ces
signes se trouve l'intérieur des consciences mani-
festé plusieurs fois.
Ainsi nous retrouvons au milieu de Paris, parmi
des théologiens raffinés, trente ans après les scènes
qui s'étaient passées dans les Cévennes, cette même
merveille précédemment attestée par des paysans
sans éducation ; et ces théologiens jansénistes ,
certes, ne cherchaient pas non plus à établir des
VARIÉTÉ DE L EXTASE. 4">7
ressemblances soit avec des possédés, soit avec des
protestants, avec des hérétiques.
Ajoutons que madame Guyon , cette dévote
mystique , célèbre par l'admiration que le vertueux
Fénélon faisait profession d'avoir pour elle, ra-
conte, dans l'histoire de sa vie (1), que souvent
elle lisait dans la pensée du père Lacombe , son
confesseur, comme celui-ci lisait dans la sienne :
a Je compris que les hommes pouvaient dès cette
» vie apprendre le langage des anges ;
peu à peu je
» fus réduite à ne lui parler qu'en silence. »
Voilà donc cette même faculté qui se reproduit
chez les moiinistes ; et, avec plus d'érudition , on
la retrouverait aisément chez bien d'autres. Ainsi
tour à tour toutes ces sectes rivales, placées dans
des points de vue si divers , et qui , loin de s'en-
tendre, poussaient quelquefois le fanatisme jus-
qu'à élever des bûchers les unes pour les autres ,
qui auraient frémi de douleur à la seule pensée
d'avoir quelque chose de commun ,
qui se regar-
daient comme aussi opposées que le ciel et l'enfer,
que Rome et Genève ; les voilà toutes qui ,
pour
signe éclatant et incontestable de tout ce qu'il y
a de saint en elles , attestent la même faculté
,
s'attribuent sans le savoir le même caractère ; et
(i) Il suffit de lire quelques pages de cette histoire pour re-
connaître, dans madame Guyon, non pas ce qu'on entend
ordinairement par le mot à'extase , mais quelque chose de
bien plus prononcé.
438 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
les témoignages se fortifient mutuellement par le
contraste qui existe entre les témoins.
Quant aux somnambules magnétiques, j'en ai
déjà fait la remarque , rien n'est plus curieux que
de voir Je phénomène de la communication des
pensées être le premier de ceux qui frappent M. de
Puységur, et de le voir donné par les premiers ma-
gnétiseurs comme une pierre de touche pour re-
connaître la réalité du somnambulisme. Cependant
les magnétiseurs n'avaient connaissance d'aucune
des épidémies précédentes ; ils voyaient dans le
singulier sommeil qui les émerveillait tant les ca-
ractères ordinaires de l'agent de Mesmer, et une
preuve toute convaincante de son existence : leur
illusion s'est prolongée jusqu'à nos jours. Disons-le
avec assurance , la ressemblance si parfaite qui se
trouve entre leurs somnambules et les extatiques
des époques précédentes , si elle ruine à jamais ?
dans l'esprit de tout homme sensé, la croyance à
leur agent, offre la preuve la plus forte delà réa-
lité de leurs phénomènes. Quant à celui dont il est
question, que ceux qui voudront se donner la peine
d'examiner sans prévention les preuves qui s'élè-
vent en sa faveur, jugent si on doit m'accuser de
trop de penchant à la crédulité, quand je dis qu'il
m'est impossible de ne pas être bien fortement
ébranlé. Je l'avoue ,
je penche d'autant plus vers la
conviction, que ces preuves sont, comme je l'ai dit,
corroborées dans mon esprit par le témoignage de
plusieurs personnes, de la moralité et de la sagacité
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 4^9
desquelles j'ai une conviction toute particulière.
Parmi les somnambules que j'ai magnétisés ,
je
n'en ai rencontré aucun qui présentât la commu-
nication des pensées à un degré un peu élevé.
Cependant je peux citer deux faits qui me sont
personnels. On trouve le récit du premier dans mon
Traité du somnambulisme (page 247 ). Il s'agit de
ma première somnambule, sur laquelle j'exécutais
les procédés au moyen desquels j'avais coutume
de l'éveiller, avec une ferme volonté au contraire
qu'elle ne s'éveillât pas. Elle eut à l'instant de forts
mouvements convulsifs. Qu'avez«vous? lui dis-je.
« Comment, me répondit - elle , vous me dites de
» m' éveiller, et vous ne voulez pas que je m'éveille. »
L'autre exemple qui m'est personnel se trouve cite
page 279 du même ouvrage. Une pauvre femme
.
sans éducation et ne sachant pas lire, était, disait-
on , capable, en somnambulisme, de comprendre
le sens des -mots dont la signification lui était in-
connue dans l'état de veille; et en effet elle m'ex-
pliqua de la manière la plus juste et la plus ingé-
nieuse ce qu'on devait entendre par le mot encé-
phale3 que je lui proposai : phénomène qui , si on
ne veut pas y voir un hasard aussi difficile peut-
être à admettre que la faculté même qu'il suppose,
ne peut s'expliquer qu'en reconnaissant que cette
femme lisait dans ma pensée même la significa-
tion du mot sur lequel je l'avais interrogée.
Cette circonstance nous conduit naturellement
à parler du phénomène de l'intelligence des'lan-
440 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
gués inconnues, si souvent attestée chez les diffé-
rents extatiques , et qui ne peut s'expliquer que
par la communication des pensées.
Rapportons encore quelques exemples de cette
faculté ; ils serviront à doubler le nombre des
preuves qui s'élèvent en faveur de la précédente.
En voici qui sont extraits de la Dèmonomanie de
Loudun :
«M. Launay de Barillé , qui avait demeuré en
» Amérique, attesta que, dans un voyage qu'il fit à
«Loudun, il avait parlé aux religieuses le langage
»de certains sauvages de ce pays, et qu'elles lui
» répondirent fort pertinemment.
» L'évêque de Wîmes, ayant interrogé en grec et
»en allemand, eut satisfaction à l'une et l'autre
«langue.
» M. l'évêque de Nismes commanda en grec à la
» sœur Claire de lever son voile, et de baiser la grille
» en un endroit qu'il désigna ; elle lui obéit et fit
«beaucoup d'autres choses qu'il désira d'elle. Ce qui
«fit dire publiquement au prélat qu'il fallait être
» athée ou fou pour ne pas croire à la possession
—
»Des médecins les interrogèrent aussi en grec
» sur des termes de leur science qui étaient très dif-
» ficiles et connus seulement des savants entre eux,
et elles les expliquèrent nettement....
» Des gentilshommes de Normandie certifiè-
» rent par écrit avoir interrogé la sœur Claire de
» Sarelly , en turc , en espagnol et en italien , et
» qu'elle leur répondit fort à propos. »
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. '\!\l
Carré de Montgeron parle (1) d'une demoiselle
Dancogné qui, bien qu'elle n'eût jamais eu de voix,
chantait parfaitement des cantiques en langue in-
connue (nous ayons déjà dit que ces prétendues
langues ne consistaient qu'en une suite de sons
bizarres). « Mais ce qui surprend davantage, ajoute-
t-il, il lui arrive souvent dans certains temps de ces
extases d'entendre le sens de tout ce au on lui dit en
quelque langue qu'on lui parle , et de répondre à tout
d'une manière fort juste; c'est ce que quantité de
personnes ont éprouvé.»
Il y a ici une remarque très importante à faire.
Nous voyons chez les différents extatiques deux
caractères assignés comme surnaturels , et placés
pour ainsi dire en parallèle : la faculté d'entendre
les langues étrangères, et celle de parler ces mêmes
langues. Il semble au premier coup-d'œilque l'une
emporte l'autre; c'est du moins ce que paraissent
penser les auteurs qui en ont parlé : d'où il ré-
sulte que si les témoignages apportés à l'appui des
merveilles de l'état d'extase sont faux ,
gagnés ou
donnés par complaisance , ils doivent porter aussi
bien sur l'une de ces facultés que sur l'autre. Hé
bien , il n'en est point ainsi : sur vingt exemples
de langues étrangères entendues par des possédés
ou des inspirés , on en trouve à peine un où ces
mêmes langues soient parlées par eux. Encore, dans
la presque totalité de ces cas si rares , a-t-on occa-
(i) Idée de l'état des convulsionnaires ,
pag. 55.
f\[\2 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
sion de reconnaître que les extatiques avaient une
connaissance légère de la langue qu'ils devenaient
en état de parler. Ainsi, dans l'affaire de Louduu.
les deux religieuses qui seules étaient capables de
parler la langue latine la connaissaient un peu ,
tandis que presque toutes les possédées l'enten-
daient mais ne la parlaient pas ; elles entendaient
presque toutes aussi le grec, l'hébreu, le turc, et
jusqu'à la langue des sauvages de l'Amérique. Si
les témoins en imposaient, pourquoi n'auraient-ils
pas dit tout de suite qu'elles répondaient dans le
langage même dont on se servait ? Le fait ne devait
pas leur paraître plus extraordinaire , et c'était le
moyen d'éviter une difficulté ; car enfin le diable
doit parler toutes les langues qu'il entend. Mais
les témoins ne rapportent rien de semblable , et
c'est une forte raison pour croire qu'ils ne disent
réellement que ce qu'ils ont vu.
Autre considération qui ne paraît pas moins
concluante. Quels sont les extatiques que les té-
moignages nous apprennent avoir joui de l'intelli-
gence des langues? Ceux-là justement qui présen-
taient le phénomène de la communication des
pensées à un haut degré. Cependant les enthou-
siastes qui voyaient du surnaturel dans les extati-
ques n'avaient jamais pensé à regarder un de ces
phénomènes comme la cause de l'autre: comment
se fait-il que ces facultés se trouvent liées dans
leurs témoignages comme elles doivent l'avoir été
dans la nature? Donc ces témoignages sont vrais
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. /| 4
5
Je dois pourtant signaler un cas où un écrivain
dont le ton est propre à inspirer la confiance rap-
porte qu'une extatique a parlé une langue qu'elle
ne connaissait pas. Il s'agit de l'auteur des Lettres
d'un ecclésiastique de province (1).
« Tout le monde a ouï parler, dit-il, d'une de-
«moiselle que beaucoup de personnes ont vue,
«et qui tous les jours, pendant plus d'une heure,
«parlait un langage inconnu. On jugeait par les
«gestes dont elle accompagnait ses discours qu'elle
«exprimait dans ce langage les prières de la li-
«turgie occidentale. Des personnes savantes, res-
«pectables, et très en état d'en juger, qui l'ont sui-
nvie et examinée de près, assurent que dans le
« même temps elle a entendu plusieurs choses qu'on
» lui disait en grec, en latin, en hébreu, quoiqu'elle
un' eût jamais appris aucune de ces langues; elle di-
« sait avoir entendu comme si on lui eût parlé en
» français. Ce qui est encore très vrai, c'est qu'une
«personne en place lui ayant fait quelques ques-
tions en espagnol, elle répondit très précisément
«à toutes dans la même langue, dont il est cer-
» tain qu'elle ignore les premiers éléments. Elle a
«entendu aussi une personne qui lui parlait bas-
» breton. »
Remarquons ici une chose : c'est qu'un seul té-
moin affirme le fait de la langue espagnole parlée,
tandis qu'on cite une multitude de témoignages à
(i) Dans l'affaire des convulsionnâircs de Saiut-Me'dard
444 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
l'appui du latin , du grec , de l'hébreu, et même du
bas-breton, seulement compris. Peut-être l'homme
en place a-t-il tout simplement menti; peut-être
aussi a-t-on été induit en erreur sur le fait de l'i-
gnorance où était l'extatique de la langue espa-
gnole. Ainsi Sauvage raconte qu'une jeune dame ,
dans une communauté religieuse, étant tombée ma-
lade se mit aussi à parler l'espagnol , dont elle n'avait
aucune notion. On criait miracle; mais son frère,
étant venu la voir, fit connaître qu'il s'était amusé
à donner en secret à sa sœur quelques leçons d'es-
pagnol. Quoi qu'il en soit , il restera toujours très
remarquable que l'écrivain ne parle pas de réponses
faites en latin , en grec , en hébreu ni en bas-bre-
ton ; car enfin le diacre Paris devait savoir aussi
bien toutes ces langues que l'espagnol , et rien n'é-
tait si facile aux appelants que d'éviter une grave
objection , s'ils avaient été gens à le faire par un
mensonge.
Relativement aux somnambules , les magnéti-
seurs n'ont pas coutume de les exercer à répondre
aux langues inconnues, et je ne peux citer qu'un
seul fait de ce genre : il m'a été rapporté par un
homme respectable , médecin très instruit et trop
tôt enlevé à la science et à ses amis. 11 avait une
somnambule qui lui présenta les phénomènes les
plus merveilleux, et qui l'entendait quand il lui
parlait en latin , en grec , en anglais. Un jour il
s'avisa de lui lire quelques lignes en anglais. « Que
voulez - vous que j'entende à votre baragouin ? »
VARIÉTÉ DE LEXTA.SE. 445
lui dit-elle. «Mais, répliqua le magnétiseur, je
vous parlais tout à l'heure dans le même langage
et vous me répondiez? — Alors, répondit la som-
nambule , c'était votre pensée que je comprenais,
et non votre langage. »
XI. De la vue sans le secours des yeux.
Je commencerai par rappeler la principale ex-
périence qui me soit personnelle. On la trouvera
consignée avec plus d'étendue dans mon Traité
du somnambulisme (pag. ^i).ï\ s'agit d'une som-
nambule qui, ayant les yeux bien évidemment
fermés , n'en indiqua pas moins avec une grande
précision le lieu où se trouvait une bague que
j'avais ôtée de son doigt pour la donner a une
dame. Ce qui rendit l'expérience plus concluante,
ce fut que le mari de cette dame , homme de
beaucoup d'esprit, qui se trouvait présent, prit
la bague des mains de sa femme, et la plaça, à
mon insu, dans une de ses poches, où la som-
nambule prétendit la voir, ce qu'elle soutint, mal-
gré l'assurance que , d'après ma propre convic-
tion , je lui donnai du contraire.
Lorsque je fis l'expérience précédente, j'avais déjà
eu occasion d'en tenter plusieurs autres, dont les ré-
sultats, bien qu'ils fussent favorables à l'admission
de la réalité d'un nouveau mode de vision, avaient
à peine ébranlé ma croyance, parcequ'ils ne pré-
sentaient rien qui ne pût, à la rigueur, être ex-
446 DD SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
pliqué, sans trop faire violence à la raison, par de
singuliers hasards ou de petites supercheries.
L'expérience de la bague ne triompha pas,
comme on peut le penser, de mon incrédulité;
mais elle me fit prêter une oreille plus attentive
aux récits des magnétiseurs. J'en rencontrais bien
un grand nombre qui m'assuraient qu'ils ne con-
servaient aucun doute sur la faculté en question,
qu'ils l'avaient constatée par une expérience jour-
nalière ; mais ils ne me citaient aucune observa-
tion faite avec les précautions qui me semblaient
nécessaires relativementà un phénomène si étrange.
A l'époque dont il s'agit, je n'avais pas connais-
sance des observations de Pététin sur la singu-
lière faculté qui nous occupe : quel fut donc mon
étonnement quand son livre me tombant entre
les mains, j'y trouvai des expériences qui ne peu-
vent laisser le moindre doute à quiconque ne sup-
posera pas qu'il s'est plu, par suite de la plus in-
concevable fantaisie, à entasser, en les surchar-
geant des plus minutieux détails, une multitude
de faits qui n'offriraient qu'un tissu de fables ri-
dicules.
Je ne saurais trop engager mes lecteurs à con-
sulter l'ouvrage de Pélétiu (1). Ils verront l'une
de ses malades distinguer successivement plusieurs
(i) Électricité animale; Lyon, 1808. —On trouve un extrait
très détaillé des expériences de Pétélin sur le transport des
sens dans mon Traite du Sotnnainbiilismc ,
pag. 24 et suiv.
VARIÉTÉ DE LEXTASE. 447
cartes qu'il avait soin de glisser sous sa couverture
pour les placer sur son estomac; dire l'heure que
marque une montre renfermée dans la main de
son mari; reconnaître une médaille antique dans
la^main d'une autre personne, une lettre à son
adresse renfermée dans une boîte , etc.
Un autre jour la même malade reconnaît une
lettre placée sous la veste de Pététin, puis une
bourse qui y avait été glissée par un incrédule, et in-
dique le nombre des pièces d'or et d'argent qui se
trouvaient de chaque côté de cette bourse. A la
suite de cette dernière expérience , elle annonce
qu'elle va dire successivement ce que chaque per-
sonne a de plus remarquable dans ses poches , ce
qu'elle fait aussitôt, «plaçant, ajoute l'auteur, un
"bon mot chaque fois que l'occasion s'en présen-
»tait(i). » Elle aperçoit, au travers d'un paravent,
que Pététin, en sortant, prend le manteau de
son mari pour le sien , et le fait avertir de son er-
reur.
Une autre malade, madame de Saint-P —
,
donnait des preuves de vision sans le secours des
(i) Cette tendance à dire des bons mots et faire des plai-
santeries se manifeste même chez les extatiques qui ,
par la na-
ture de leurs croyances , devraient être le moins porte's à la
présenter; elle résulte d'une excitation particulière du cerveau,
qui donne à leurs allures et à leur manière de s'exprimer
quelque chose de tout particulier, et qui les rapproche de l'état
d'un homme légèrement excité par l'usage de boissons alcooli-
ques.
/j/|8 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
yeux non moins incontestables. Soumise aux ex-
périences de plusieurs personnes, elle sut recon-
naître un morceau de platine renfermé dans du
papier, une boule de cuivre cachée dans un mou-
choir, un cachet à trois faces tenu dans la main,
et distinguer ce qui était gravé dessus : sur l'une
des faces était une devise en italien, écrite en si
petits caractères qu'il fallut à Pététin une grande
attention pour la lire. La malade désigna aussi
deux livres placés dans la poche d'un spectateur ;
elle reconnut un louis, et dit qu'il n'avait pas le
poids. Enfin elle lut une ordonnance renfermée
dans un papier cacheté , et dit quel en était le con-
tenu ( une once de quinquina et un gros de valé-
riane ).
Dépareilles expériences ne peuvent, comme je
l'ai déjà dit, laisser aucun doute. Si Pététin n'a
pas menti, il faut franchement reconnaître que les
malades dont il a consigné l'histoire avaient la fa-
culté d'acquérir, sans le secours des yeux , la con-
naissance de la forme et de la couleur des corps ;
et si les faits qu'il atteste ne sont pas vrais, non
seulement il faut qu'il ait menti , lui en particulier,
mais on est obligé de faire la même supposition
relativement aux parents de ses malades , à leurs
amis et aux médecins, d'abord incrédules, qu'il
rendait témoins de ses expériences, et qui ont fini
par se déclarer convaincus. Or, je ne crains pas de
le dire, le concours d'un aussi grand nombre de
témoins, choisis parmi des personnes graves, éclai-
VARIÉTÉ DE LEXTASE. 449
rées , et qui n'avaient aucun intérêt à vouloir trom-
per; ce concours, dis-je, pour attester des faits qui
ne seraient que d'insipides mensonges, offrirait le
plus singulier phénomène moral qu'on pût citer;
car l'ouvrage de Pététin renferme l'histoire de sept
cataleptiques, qui toutes ont présenté les mêmes
phénomènes , et par conséquent il aurait fallu que
ce merveilleux concours pour une imposture inu-
tile et pleine d'effronterie se fût sept fois renouvelé.
Dans un petit écrit très curieux , imprimé en
Allemagne quelque temps après l'ouvrage de Pé-
tétin (1), on trouve sur la même faculté des faits
semblables, et qui ne paraissent pas moins con-
cluants.
L'auteur de la relation, comme Pététin, témoin
oculaire de tout ce que la malade présenta d'extra-
ordinaire, a joint à la relation qu'il en a faite celles
de trois médecins qu'il avait appelés auprès de la
somnambule ; et les relations de ces trois méde-
cins ,
qui les ont d'ailleurs rédigées eux-mêmes ,
s'accordent merveilleusement avec la sienne. Je
le demande : croit-on qu'il ait été facile de trouver
dans une seule ville trois médecins capables de se
prêter à un aussi misérable rôle , surtout trois mé-
(i) Cette observation, publiée par le baron de Strombeck
,
est intitulée Histoire de la guérison d'une jeune personne par le
magnétisme animal produit par la nature elle-même , par un
témoin oculaire. Mais rien dans l'ouvrage ne justifie le titre
choisi par l'auteur ; car il s'agit uniquement d'un somnambu-
lisme produit spontane'ment.
29
450 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
decins titrés , et probablement des plus distingués
du pays ? Quel intérêt si puissant aurait engagé à les
gagner? quels moyens aurait-on employés pour y
parvenir? quel intérêt auraient-ils eu de céder à la
séduction? Voilà. des difficultés qu'on doit résoudre
si on se décide à nier: car ici il ne peut être ques-
tion d'illusions ; on va en juger par quelques uns
des principaux faits.
\° La somnambule voit un papier écrit par M. de
Strombeck et renfermé dans son secrétaire. Elle in-
dique que cet écrit contient deux alinéa, et com-
bien chaque alinéa a de lignes.
«J'allai chercher le papier, ajoute l'auteur , je
«comptai les lignes, et m'apercevant qu'elle avait
» dit juste , je frissonnai comme je l'aurais fait à la
«vue d'un spectre. »
( Page 63. ) La même extatique voit à un étage
supérieur, dans la chambre de M. de Strombeck
et sur son bureau , une épreuve de son imprimeur,
que lui-même ne savait pas avoir été apportée.
(Page 71.) Elle indique la place de plusieurs
objets situés derrière elle , et dont on avait dérangé
secrètement, la position ; elle se trompa pourtant
pour l'un d'eux.
(Page 157, observations du docteur Marcard. )
La malade indique , à la minute, l'heure que mar-
que la montre du docteur Schmidt, qui ne se trou-
vait d'accord avec aucune de celles qui étaient dans
la chambre.
(Page 160.) Elle indique que le docteur Marcard
VARIÉTÉ DE LEXTASE. 4^1
a de l'argent sur lui , dans une bourse longue, verte
et rayée de couleurs , telle qu'on n'en portait plus
depuis une dizaine d'années ; ce médecin ne por-
tait cette bourse sur lui que depuis quelques jours,
et il assurait ne l'avoir jamais tirée de sa poche
hors de chez lui.
Le docteur Schmidt déclare que l'extatique aper-
çut qu'une montre qu'il tenait enfermée dans sa
main marquait trois heures vingt-neuf minutes ,
et qu'elle ne se trompa pas d'une seconde. Il s'agit
probablement ici de la même expérience dont le
docteur Marcard dit avoir été témoin.
A ces témoignages si précis , rien ne me serait
plus facile que d'en joindre beaucoup d'autres qui
ne le seraient pas moins ; mais je crains de multi-
plier les preuves d'une manière fastidieuse. Pour-
tant, conformément à l'ordre que j'ai suivi pour
les autres facultés, je ne peux me dispenser de faire
remarquer que celle qui nous occupe se retrouve à
chaque instant chez les trembleurs des Cévennes ;
nous avons même vu qu'elle formait, avec la com-
munication des pensées, le principal caractère de
leur épidémie. On la retrouve très fréquemment
aussi chez les possédés. Ainsi l'exorciste Surin ,
parlant des religieuses de Loudun, dit qu'il peut
jurer devant Dieu et sur son Eglise que plus de deux
cents fois elles lui ont découvert des choses très se-
crètes cachées en sa pensée ou en sa personne. Ainsi
dans l'affaire de Marie Bucaille cette même faculté
est également mise en avant ; je copie textuelle-
-*9-
452 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
ment les deux passades suivants du factum rédigé
en sa faveur :
« Le sieur curé de Golleville rapporte que la-
»dite Bucaille étant dans une de ses extases, il lui
• mit une lettre dans la main au sujet de la femme
• d'un de ses amis qui était malade; et qu'aussitôt,
«•sans avoir ouvert la lettre ni entendu ce qu'on
• lui voulait , elle se mit à offrira Dieu des prières
-> pour cette personne ,
qu'elle nomma.
»Le même curé rapporte que pendant une autre
>> extase, ayant mis un autre billet entre ses mains,
«plié et cacheté, où un homme demandait éclair-
». cissement sur plusieurs choses, elle répondit
«pertinemment auxdemandes qui lui étaient faites,
» sans ouvrir le billet. »
Pendant long- temps j'ai cru que les convul-
sionnaires de Saint-Médard ne présentaient pas
d'exemple du phénomène qui nous occupe , et
c'était une exception assez remarquable ; mais
mon erreur provenait de ce que je n'avais cherché
à me former une idée de leur état que d'après
l'ouvrage de Carré de Montgeron. La vérité est
que plusieurs d'entre eux l'ont présentée, et qu'elle
a même été constatée chez eux par des expé-
riences très positives.
Je ne citerai pour preuve de ce que j'avance
que le passage suivant extrait de l'ouvrage inti-
tulé Coup-d'œil sur les Convulsions :
« Un fait indubitable, certifié par une foule de
» personnes de mérite et très dignes de foi. qui
VARIÉTÉ DE LEXTASE. Ifi5
m l'ont vu et examiné avec tout le soin et l'attention
«possibles, est celui d'un convulsionnaire qui re-
connaît et distingue par l'odorat, au point de lire
» ce qu'on lui présente , quoiqu'on lui couvre exac-
«lement les yeux avec un bandeau très épais qui lui
» dérobe entièrement la lumière. La supercherie ne
«peut avoir ici de lieu ; nulle maladie ne saurait
«produire cet effet , etc. »
Si des épidémies anciennes nous voulons re-
venir aux témoignages contemporains, nous ne
trouverons rien de plus concluant en faveur de
cette merveilleuse faculté ,
que l'observation rap-
portée par M. Deleuze , dans son mémoire sur la
clairvoyance des somnambules. La jeune malade qui
en fait le sujet lui avait lu, fort couramment, sept
ou huit lignes , quoique ses yeux fussent masqués,
de manière cà ne pouvoir s'en servir ; ensuite elle
avait été obligée de s'arrêter, étant , disait-elle ,
trop fatiguée. Quelques jours après , voulant con-
vaincre des incrédules qu'il ne pouvait mener chez
la somnambule , l'auteur lui présenta une boîte de
carton fermée , dans laquelle étaient écrits ces
mots : Amitié, Santé , Bonheur. Elle tint long-
temps la boîte dans sa main, éprouva beaucoup
de fatigue , et dit enfin que le premier mot
était Amitié 3 mais qu'elle ne pouvait lire les
autres. Pressée de faire de nouveaux efforts , elle
y consent , et dit en rendant la boîte : « Je
»n'y vois pas assez clair ; je crois cependant que
• ces deux mots sont : Bonté, Douceur. » Elle
454 DU S0MNAMISLL1SME ARTIFICIEL,
se trompait, comme on le voit; mais les mots
qu'elle indiquait avaient la plus grande ressem-
blance avec ceux qui se trouvaient écrits , et on
ne peut attribuer une pareille coïncidence au ha-
sard.
M. Rostan , dans son article magnétisme animal
du nouveau Dictionnaire de Médecine , cite l'ob-
servation d'une somnambule qui lui a indiqué
exactement, et à plusieurs reprises, l'heure que
marquait une montre placée derrière sa tête. Cette
observation est très curieuse. Il est seulement fâ-
cheux que l'auteur ait négligé de donner tous les
détails, qu'il eût été si important de ne pas omet-
tre , quand il s'agit d'une faculté si incompréhen-
sible et si généralement niée. Cependant qu'on ne
perde pas de vue que M. Rostan est connu depuis
long-temps par plusieurs écrits qui ont fixé l'opi-
nion publique sur son compte , et que ce médecin
distingué ne pouvait avoir absolument aucun inté-
rêt à venir mêler son témoignage à celui des ma-
gnétiseurs qui l'ont précédé.
Les mêmes remarques s'appliquent à M. Geor-
get, qui, sans donner il est vrai de détails, affirme
avoir observé une somnambule qui lui a présenté
des phénomènes fort étonnants de prévision et de clair-
voyance; tellement , ajoute-t-il ,
que dans aucun ou-
vrage de magnétisme, pas même dans celui de Pétélin,
je n'ai rien rencontré déplus extraordinaire, ni même
trnis les phénomènes que j'ai été à même d'observer.
La conversion de M. Georgetau magnétisme, et
VARIETE DE L'EXTASE. .'|5"i
le? circonstances dans lesquelles il l'a publié -
de nature à fixer l'attention de tout homme qu'une
prévention déraisonnable n'aveugle pas. Qu'était en
effet M. Georget en 1821 ? Un jeune médecin déjà
estime. non seulement de ses professeurs. qui avaient
su l'apprécier, mais encore du public médical, qui
avait fait un accueil favorable à son Traite de La
folie. A cette époque il était prêt à publier un autre
ouvrage qui devait mettre le sceau à sa réputation,
et lui faire prendre un rang que personne ne peut
lui contester parmi les médecins les plus distin-
gués de la capitale. -Notre jeune auteur ne pouvait
se dissimuler le mérite d'une pareille production .
et il n'aura certainement pas été le seul qui n'ait
pas senti combien elle renferme d'idées neuves
et importantes . et dont le -temps ne fera que
constater de plus en plus la justesse. Qu'avait-
il donc à gagner en se déclarant partisan, et parti-
san zélé, du magnétisme animal? Si 'encore 'il
avait publie un traité ex professa sur ce sujet, on
pourrait, a tort sans doute, mais peut-être avec une
ombre de vraisemblance, supposer qu'il n'a cherche
que la gloire de se mettre à la tête d'une révolution
dans l'opinion publique ; que son amour-propre a
été flatté de l'idée de faire triompher une vérité
jusque là peut-être trop mal établie. Mois ce tra-
vail capital , M. Georget ne l'a pas fait ; il n'apa?
même songé à le faire, et il s'est contenté d'intercalei
dans son livre un chapitre séparé, véritable hors-
d'œuvre. daas lequel, de physiologiste supérieur,
456 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
devenu magnétiseur vulgaire, il ne fait que se traî-
ner sur les traces de ses devanciers ; content d'a-
voir pu observer quelquefois ce qu'ils ont tous mille
fois raconté, adoptant presque sans examen, sur
les raisons qu'ils eu ont données , leur fluide, et
leur croyance au pouvoir delà volonté, et jusqu'à
l'influence neutralisante des incrédules. 11 a tout à
perdre si le magnétisme continue d'être voué au
mépris; il n'a rien à gagner s'il triomphe, rien que
la gloire d'avoir su s'élever au-dessus de toute con-
sidération personnelle pour rendre hommage à la
vérité, et celle-là ne lui manquera pas.
Mais revenons à la faculté qui nous occupe , et
dont je ne m'attacherai pas à citer d'autres preuves.
Les précédentes ,
je l'avouerai, suffisent pour me
forcer à la reconnaîtra, sinon comme une vérité qui
ne peut plus souffrir de contradictions, au moins
comme un fait qu'il est impossible de ne pas regar-
der comme extrêmement probable. Permis après,
à qui le voudra, de m 'accuser de sotte crédulité, de
faiblesse d'esprit, d'ineptie. Je demanderai cepen-
dant qu'on veuille faire attention que je sais tout
. aussi bien que qui que ce soit combien l'admission
de l'existence de la vue sans le secours des yeux
présente de difficulté, combien elle est incompré-
hensible ; mais, entre deux difficultés d'un ordre
tout-à-fait différent, je me décide à passer sur celle
qui me parait la moins forte. Et quant à la crédu-
lité , il me semble qu'il y en a bien autant pour le
moins à se laisser dire que l'idée est venue à tant de
VARIETE DE LEXTASE. 4^7
gens éclairés, qui ne se sont point entendus, défaire
le même conte absurde, qu'à admettre un fait qui,
s'il est inexplicable , offre au surplus cela de com-
mun avec tant d'autres sur lesquels il n'est pas per-
mis de conserver le moindre doute.
J'avais terminé ce chapitre , lorsqu'est venu à
ma connaissance un mémoire lu il y a quelques
mois à la Société philomatique ,
par M. Fran-
cœur. Ce mathématicien distingué , récemment
arrivé des eaux d'Aix, où il s'était trouvé en rap-
port avec des médecins respectables , et notam-
ment M. Despine , médecin en chef de l'établisse-
ment, qui lui avaient raconté avoir été témoins
,
pendant des mois entiers, du phénomène si sin-
gulier du déplacement des sens, ne crut pouvoir
se dispenser d'en faire part à la société dont il est
membre. « La crainte de me rendre ridicule , dit—
»il, en laissant penser que j'ai pu croire réels tous
«les phénomènes que je vais exposer, m'a retenu
»un moment; mais ayant trouvé, dans un ou-
» vrage du célèbre Frank , Praxeos medecincz uni-
»versœ prœcepta, une histoire de Louise Baerkman,
»dont Frank et trois de ses confrères ont suivi la
» maladie, et ayant lu le récit le plus développé et le
«mieux attesté de faits aussi singuliers au moins
»que ceux dont j'avais à parler (1), j'ai cru que,
(i) Voilà encore quatre te'raoins , et quatre te'moins respec-
tables , à ajouter à la liste de ceux que j'ai cite's comme ayant
donné des détails circonstanciés sur le phénomène du dépla-
cement des organes des sens 5
je suis convaincu que quiconque
458 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
» dans l'intérêt de la vérité ,
je pouvais me hasarder
»à raconter des phénomènes auxquels je n'ajoute
«aucune créance, en ne les donnant que pour ce
» qu'ils valent. »
Il était naturel que M. Francœur prît ses pré-
cautions pour éviter le ridicule, à une époque où
les phénomènes dont il va donner le récit ne sont
pas consacrés par l'assentiment général. Ce qui
nous importe à nous , c'est d'examiner les obser-
vations communiquées à M. Francœur : elles sont
dues à M. Despine, médecin en chef des eaux
d'Aix.
Dans la première, l'auteur a indiqué que la
malade qui en fait le sujet avait la faculté de
voir, d'entendre et d'odorer par les doigts et par
les orteils.
La seconde observation est beaucoup plus cu-
entreprendrait, dans un ouvrage ex prqfesso } de réunir tous
les témoignages rendus en faveur de la réalité du phénomène
qui nous occupe , en formerait une masse si imposante ,
que
l'incrédulité la plus décidée ne pourrait s'empêcher d'en être
subjuguée; et il en serait, sans doute, relativement à la vue
sans le secours des yeux, comme relativement à la chute des
aérolithes. Il résulte d'un relevé exact, inséré dans l'annuaire
du bureau des longitudes, qu'au commencement de ce siècle
il existait cent quatre-vingts exemples suffisamment constatés ;
et cependant, à cette époque , c'était avec des risées qu'on re-
cevait, même à l'Institut, ceux qui venaient lire des mémoires
dans lesquels ils reconnaissaient la réalité de ce phénomène ,
qu'on ne pouvait se décider à croire , parcequ'il paraissait
,
:.9inme celui-ci , absolument inexplicable.
TAR1ÉTÉ DE LEXTASE. _p9
rieuse; elle fut faite sur la fille de M. R. (i).
homme éclairé, qui jouit de l'estime de toute la
ville de Grenoble, où il vit retiré, et que la mala-
die de sa fille désolait extrêmement. Il faisait tous
ses efforts pour cacher cette maladie , et refusait
toutes visites des curieux.
Parmi les différents états que présenta succes-
sivement mademoiselle A., et que le docteur Des-
pine décrit avec beaucoup de détail, il insiste par-
ticulièrement sur celui de somnambulisme. Je
transcris textuellement le passage le plus positif
sur la translation du siège du sens de la vue :
« Non seulement notre malade entendait par la
» paume de la main, mais nous l'avons vue lire sans
»le secours des yeux avec la seule extrémité des
» doigts, qu'elle agitait avec rapidité au-dessus de îa
y page qu'elle voulait lire, et sans la toucher, comme
«pour multiplier les surfaces sentantes; lire, dis-
»je, une page entière du roman de madame de
» Montholieu intitulé les Châteaux en Suisse. Il s'y
» trouvait trois mots propres dont probablement
»elle n'avait jamais ouï parler, et qu'elle prononça
» aussi bien qu'un lecteur de l'Académie. Nous l'a-
»vons vue d'autres fois choisir, sur un paquet de
» plus de trente lettres , l'une d'entre elles qu'on lui
(1) N'ayant point d'autorisation, je craindrais de commettre
une indiscrétion en publiant le nom de 31. R. , dont M. Fran-
cœur, qui ne se trouvait pas dans la même situation que moi,
u'a pas cru devoir faire un mystère.
460 DL SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
«avait indiquée; lire sur le cadran, et à travers le
«verre, l'heure qu'indiquait une montre; et ou-
» vrir cette montre , la monter et faire trouver les
«aiguilles au point voulu; écrire plusieurs lettres
»( trois sont entre mes mains); corriger, en les
«relisant, toujours avec le bout des doigts, des
» fautes qui lui étaient échappées ; recopier une de
»ses lettres, mot pour mot, en lisant avec le coude
» gauche , tandis qu'elle écrivait de la main droite.
«Nous l'avons vue désigner l'odeur ( dont les na-
«rines simulaient l'impression) et l'espèce de telle
» ou telle fleur, dont on lui mettait les feuillets dans
«la paume de la main. Pendant toutes les opér-
ations, un écran de carton épais interceptait, de
»la manière la plus étroite, tout rayon visuel qui
«aurait pu se rendre aux yeux.
«Les mêmes phénomènes avaient lieu à la
«plante des pieds, sur lepigastre, ainsi que sur
» les diverses parties de la surface du corps où la
« malade sensblait éprouver un sentiment de dou-
» leur par le simple toucher. »
Mademoiselle A. présentait une singularité
extrêmement remarquable relativement à là ma-
nière dont lui parvenaient les sensations qu'elle re-
cevait tant par l'extrémité des doigts et des orteils
que par l'estomac. Elle consiste en ce que la ma-
lade rapportait ces impressions aux organes qui sont
ordinairement chargés de les transmettre. Ainsi
lorsqu'une odeur se faisait sentir à la malade par
le bout des doigts, en disant Ah! que cela sent
VARIÉTÉ DE l'kxTÀSE. l\6l
bon;, on la voyait aspirer l'air par les narines. I! en
était de même du sens de la vue : lorsqu'on lui
plaçait un objet dans la paume de la main, sous
la plante des pieds ou à 1 epigastre . si elle disait
Je ne vois pas bien, elle se frottait les yeux avec
la main , comme le ferait une personne qui ne
serait pas bien éveillée. Une pareille ressem-
blance dans les circonstances accessoires qui ac-
compagnaient ce nouveau mode de perception
,
tant chez la cataleptique de M. Despine que
chez celles dePététin , me paraît de nature à con-
firmer la véracité du témoignage de ces deux mé-
decins (1).
(i) Je ne peux quitter l'observation de M. le docteur
Despine , sans indiquer une déclaration curieuse de la catalep-
tique, sur la situation dans laquelle elle se trouvait relative-
ment à ce qui se passait autour d'elle. « On croit, disait-elle à
» ceux qui avaient su se mettre en rapport avec elle ,
que je ne
» sais pas ce qui se passe autour de moi tous les soirs; mais on
» se trompe bien. Je ne vois rien, je n'entends rien , mais je
» sens quelque chose que je ne puis expliquer qui me maî-
» trise. » Cette déclaration , malgré le langage obscur dans le-
quel elle est imprimée , me semble venir à l'appui de l'opinion
que j'ai cru devoir adopter relativement à la situation dans la-
quelle se trouvent les extatiques par rapport aux impressions
du dehors.
Une autre observation très curieuse citée dans le mémoire
de M. Francceur est celle d'une malade qui ne pouvait recevoir
l'impression des sons qu'autant que les paroles lui étaient
adressées d'un certain endroit de la muraille de sa chambre, ou
même encore dans une chambre coutiguë, pourvu que ce fut
du point correspondant au point privilégié de la première
chambre. En outre, lorsqu'on passait un corps quelconque, con-
462 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
On trouve encore des faits très circonstanciés de
vue sans le secours des yeux dans un mémoire cu-
rieux du docteur Delpit (i), sur deux affections
nerveuses. "L'une des malades lisait, dit l'auteur, et
«lisait très distinctement lorsque ses yeux étaient
«entièrement fermés à la lumière, en promenant
» ses doigts sur les lettres. Je lui ai fait lire ainsi
,
» soit au jour, soit dans l'obscurité la plus profonde,
»les caractères imprimés, en ouvrant le premier
» livre qui me tombait sous la main , et quelquefois
«les caractères écrits, en lui remettant des billets que
ducteur ou non de l'électricité, par la direction qui allait de ce
point à la malade , celle-ci poussait un cri en faisant un soubre-
saut , comme si elle eut reçu la décharge d'une bouteille de
Leyde.
Il est évident pour moi que la malade s'était (
probable-
ment par suite de l'attention qu'elle avait fortuitement diri-
gée de ce côté ) mise en rapport avec le point en question ;
et ceci peut expliquer comment tous les phénomènes qui résul-
tent du rapport établi entre les somnambules magnétisés et
leurs magnétiseurs peuvent avoir lieu, sans qu'on puisse rien
en conclure en faveur de l'influence de la volonté de ces der-
niers ; car apparemment le point du mur en question n'avait
pas eu la volonté d'établir un rapport avec la malade. Les
observations de M. Despine conduisent vraiment à des
inductions profondes sur la nature de l'extase; mais je ne
puis m'y arrêter beaucoup , dans un ouvrage qui doit être
surtout historique , et dont le but est de montrer ,
pai»
l'identité des phénomènes , la vanité des causes diverses , na-
turelles ou surnaturelles ,
que les enthousiastes de tous les
temps ont imaginées , et particulièrement la vanité du ma-
gnétisme animal.
(r) Voyez Bibliothèque médicale , tome5G, page 3o8.
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. i\65
» j'avais préparés exprès avant de me rendre chez elle.
«Était-ce le sens du toucher qui suppléait alors à
» celui delà vue? Je l'ignore; mais j'affirme qu'elle
» lisait assez couramment en promenant ses doigts
• sur les lettres. Un jour même elle prétendit qu'a-
» vec quelques efforts de plus (
je cite ses exprès-
» sions ) elle parviendrait à lire avec les orteils. »
Voilà encore un témoignage positif, et un té-
moignage rendu par un homme auquel de pareils
faits sont venus se présenter sans qu'il les cher-
chât , sans qu'il se doutât même de la possibilité
de leur existence, et qui , frappé de leur inconce-
vable siûgularité , n'a pris la plume que pour les
consigner.
AI. Delpit . dans des réflexions fort courtes
placées à la suite de ces observations , invoque
l'autorité de plusieurs auteurs connus , et particu-
lièrement celle de Dumas. « Il y a cinq ans, dit
«cet auteur célèbre, qu'une jeune demoiselle du
» département de l'Ardéche, venue à Montpellier
» pour consulter les médecins sur une affection hys-
«térique accompagnée de catalepsie (on voit que
«c'est toujours la même maladie), donna l'exem-
» pie d'un phénomène étrange. Elle éprouvait pen-
»dant toute la durée de ses attaques une telle
p concentration de la sensibilité vers la région nré-
«cordiale, que les organes des sens vêtaient comme
«entièrement fixés ; elle rapportait à l'estomac
» toutes les sensations de la vue . de l'ouïe , de Vo-
» dorât, qui ne se produisaient plus alors dans \cs
/jG.'f DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
» organes accoutumés. Ce phénomène rare, ob~
«serve chez une personne bien digne d'intéresser,
»fut un objet d'attention pour les médecins, et de
» curiosité pour le public.
»Je ne me dissimule point, poursuit M. Del-
j>pit, que les faits de ce genre, en opposition
» avec toutes les lois connues de la nature , ne doi-
»vent point obtenir sans difficulté ni sans restric-
tion l'assentiment des esprits sages qui craignent
» d'être abusés. Mais si l'on multiplie les observa-
tions à cet égard, si l'on constate avec scrupule
«les moindres circonstances de chaque observa-
» taon, il faudra bien reconnaître la possibilité d'un
«phénomène qui ne semble peut-être aussi mer-
veilleux que faute par nous d'avoir beaucoup de
» faits auxquels nous puissions le comparer. »
Voilà des faits récents , très circonstanciés , sur
lesquels il n'était pas possible de se tromper ; voilà
des témoignages rendus par des auteurs vivants
et au-dessus de tout soupçon d'imposture. Dans
l'impossibilité où je suis de prolonger davantage
cette discussion, je renverrai, pour déplus grands
détails, à mon Traité du somnambulisme, où on
trouvera plusieurs faits que je n'ai pu rapporter,
et quelques considérations sur les conditions aux-
quelles le nouveau mode de vision paraît soumis
chez les extatiques.
Mais, en terminant, je dois dire un mot de la
prétention qu'ont les somnambules de voir l'in-
térieur de leur corps , et d'y distinguer tous les
VATUÉTÉ DE L'EXTASE. :'|6,5
désordres qui peuvent s'y rencontrer. Je n'ai- au-
cune preuve de la réalité de cette faculté . que j'ai
désignée sous le nom de vue intérieure II y a plus :
c'est que, dans l'immense majorité des faits rap-
portés par les magnétiseurs, je n'en ai trouvé que
deux ou trois tout au plus qui fussent un peu sa-
tisfaisants , le reste fournissant au contraire la
preuve la plus claire de l'absence totale de la fa-
culté que prétendaient avoir les somnambules.
C'est ce que je crois avoir fait voir d'une manière sa-
tisfaisante dans mon Traité du somnambulisme (1),
particulièrement pour les somnambules dont M. de
Puységur a donné l'histoire. Il est à remarquer
que toutes les descriptions un peu passables d'or-
ganes intérieurs faites par des somnambules l'ont
été à des médecins, c'est-à-dire à des hommes de
qui les somnambules ont pu recevoir leur science,
ne fût-ce que par la communication directe des
pensées. Je crois donc devoir provisoirement reje-
ter l'existence de celte faculté, non comme trop
invraisemblable, puisque je me trouve forcé d'ad-
mettre des faits du même ordre, mais comme ne
m'étant pas démontrée par des preuves suffisantes.
Une erreur qu'il importe de réfuter, parccqu'eîle
est généralement répandue, est celle qui consiste à
croire que les somnambules qui jouissent de l'in-
stinct des remèdes, acquièrent cet instinct par suite
de la vue de leurs organes internes. La plupart des
(i) Page 67 et suivantes.
j66 DU SOMXAMI'.l I.IS.MT. ARTIFICIEL,
somnambules, imbus de cette idée, ne manquent
jamais de parler en conséquence : mais quand celle
prétendue vue intérieure serait aussi incontestable
qu'elle est peu démontrée, elle n'expliquerait rien.
Admettons en effet que les somnambules voient l'in-
térieur de leur corps comme à découvert; que leur
apprendra cette vue? S'ils ne savent pas comment
doivent être les organes clans l'état sain ,
qui pourra
leur indiquer ceux qui sont malades? et quand ils
auraient cette dernière connaissance, comment,
parmi les parties malades, reconnaîtraient-ils celle
qui est la cause primitive de tout le désordre et sur
laquelle il faudra diriger le remède? Enfin, quand
on leur supposerait encore cette connaissance, il
resterait à leur accorder une faculté toute pareille
à celle qu'on veut expliquer , celle de connaître le
remède capable de détruire la cause morbide. Au-
tant valait accorder tout.de suite qu'ils reconnais-
saient instinctivement ce remède d'après le senti-
ment de leurs maladies, que d'entasser tant d'in-
vraisemblances pour arriver à une supposition qui
ne présente pas moins de difficulté.
XII. Influence particulière des somnambules
sur leur organisation.
Cette faculté, que j'ai mise à dessein la dernière,
est une des plus importantes du somnambulisme,
et certainement celle de toutes qui joue le rôle le
plus étendu dans la production des phénomènes
qu'il présente
VARIÉTÉ DE L'EXTASE. 4^7
C'est à elle d'abord qu'on doit rattacher tous les
effets que les magnétiseurs eux-mêmes ont cou-
tume d'attribuer à l'imagination des extatiques.
Dans l'état ordinaire, la réaction du moral sur les
fonctions organiques est souvent déjà très puis-
sante ; ainsi on voit la conviction où est un malade
qu'on lui a administré des pilules purgatives suf-
fire pour le purger, quand réellement il n'a avalé
que des pilules de mie de nain; un autre se croit
empoisonné, et il éprouve de violentes coliques. (
De pareils effets ,
qui sont assez rares dans l'état
^
normal, et qu'on n'y observe que dans le cas d'une J
organisation toute particulière., sont extrêmement \
communs dans l'extase; on peut même les regar- \
der comme absolument constants dans cet état. (
[Mais l'influence dont il est question n'est pas li- '
mitée à de pareils effets portés au plus haut degré:
elle peut aller jusqu'à exercer sur les extatiques des \
modifications qu'on est en général bien loin de lui
'
attribuer. Nous en avons déjà cité un exemple re- i
marquable , en parlant de la prévision , lorsquej
nous avons fait voir qu'au moins dans un grand
nombre de cas , sinon dans tous , les accidents
qu'annoncent les extatiques n'arrivent que parce-
qu'ils les ont prédéterminés par la conviction où
ils étaient qu'ils devaient les éprouver.
Ainsi cette puissante influence de l'extatique
sur son organisation s'étend jusque sur l'avenir,
et produit son effet d'une manière certaine, même
lorsque l'extatique, rentré dans la vie normale
.
/|C8 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
aura perdu , avec le souvenir de son accès, l'idée
de tout ce qui l'a accompagné.
C'est en usant de cette influence que l'on ar-
rive à ces résultats surprenants qui ont donné aux
partisans du magnétisme animal une si singulière
idée du pouvoir de leur volonté et des effets de leur
fluide. C'est par elle que leurs malades se guéris-
sent de tous leurs maux, et qu'ils sentent leurs pieds
r s'échauffer par l'application de bouteilles pleines
d'eau froide magnétisée, de même que les convul-
sionnants de Saint-Médard voyaient des taches se
former dans leurs mains et sur leurs pieds quand ils
représentaient la passion, que des cloches même,
si on en croit plusieurs témoins respectables, se
formaient aux différentes parties de leur corps sur
lesquelles on appliquait des reliques. C'est encore
ià
l'influence seule des somnambules sur leur orga-
nisation qu'on doit attribuer le pouvoir que j'ai
reconnu d'une manière évidente eu eux, de con-
server en s'éveillant , et par une exception toute
particulière, le souvenir de certaines choses qui
se sont passées pendant leur somnambulisme, et
Je pouvoir plus singulier encore d'oublier, dans
quelques circonstances , une chose dont le souve-
nir est gravé dans leur mémoire depuis quelque
temps. Usant du même pouvoir, j'ai imprimé quel-
quefois à des malades le désir de faire usage de cer-
tains remèdes pour lesquels ils avaient de la répu-
gnance.
On ne doit pas non plus chercher ailleurs l'expli-
-VARIÉTÉ DE LfiXfASE. !\6ç\
cation de toutes les expériences semblables à celle
qu'on trouve clans les Annales du magnétisme ani-
mal , tome IV, page 272, dans laquelle on voit une
jeune fille, quis'étant en somnambulisme imprime
la volonté d'aller trouver son magnétiseur à un mo-
ment déterminé, dans une maison où , étant éveil-
lée, il lui semblait qu'elle ne devait pas se présen-
ter, se sentit à l'heure fixée prise d'un désir violent
de se rendre dans cette maison et y obéit. J'ai re-
marqué sur tous mes somnambules que rien n'était
plus facile que de produire de pareils effets, pour les-
quels ma volonté n'avait jamais d'action qu'autant
qu'elle était connue des somnambules. J'ai même
souvent expérimenté qu'il me suffisait d'annoncer
une pareille volonté avec une intention toute con-
traire, circonstance extrêmement digne de remar-
que.
Si le somnambule a la faculté de connaître la
volonté de son magnétiseur, même sans que celui-
ci l'exprime par aucune parole ni par aucun signe,
il est évident que rien ne sera changé dans la ma-
nière dont cette volonté agira, et ce ne sera jamais
que par suite de la conviction dans laquelle sera
l'extatique du pouvoir de cette volonté, qu'il en
éprouvera les effets.
Enfin c'est encore à l'influence dont nous venons
de nous occuper, et dont nous- sommes forcés d'a-
vouer que la nature nous est très peu connue, que
je crois devoir rapporter un fait que j'ai constam-
ment remarqué chez tous mes somnambules, ainsi
470 DU .SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
que sur ceux que j'ai eu occasion d'observer d'une
manière suivie. Non seulement ces somnambules
n'entendaient que leur magnétiseur, c'est-à-dire
qu'ils étaient ce qu'on appelle isolés ; mais encore
ils ne l'entendaient qu'autant que les paroles qu'il
proférait leur étaient adressées ; et il en était de
même pour toutes les personnes avec lesquelles ils
étaient en rapport. Nous savions tous si bien cela,
que nous disions journellement à haute voix au-
près de nos somnambules, sans craindre d'être en-
tendus d'eux, des choses que nous voulions leur
cacher, et qui souvent les auraient beaucoup cha-
grinés si elles étaient venues à leur connaissance.
Il n'est jamais arrivé que nous eussions à nous en
repentir. J'ai fait à cet égard des expériences di-
rectes qui ne me laissent aucun doute. Ce fait, con-
staté par une expérience continuelle, m'a paru pen-
dant long-temps fournir le plus fort des arguments
qu'on pût donner à l'appui de l'admission d'une
influence directe de la volonté du magnétiseur sur
le magnétisé ,
puisqu'il semble d'abord que cette
volonté seule peut rendre les oreilles du somnam-
bule sensibles à l'impression des sons. Mais des
expériences postérieures m'ont appris que ce phé-
nomène devait être attribué à des circonstances
indépendantes de la volonté de celui qui parle.
Ces expériences consistaient à dire exprès, devant
ces somnambules, des choses que j'avais la volonté
uu 'ils entendissent , mais sans avoir l'air de leur
adresser la parole,, et dans d'autres cas à adresser
VARIÉTÉ DE i/liXTASE. /j y 1
aux mêmes somnambules des questions que je vou-
lais intérieurement qu'ils n'entendissent pas. 11
arrivait toujours, dans le premier cas, qu'ils ne
m'entendaient pas, et, dans le second, qu'ils me
répondaient malgré la volonté contraire que j'en
avais. Je*crois le fait dont je parle ici tout-à-fait
général, quoique je ne l'aie vu mentionné nulle
part; mais les magnétiseurs ont bien pu l'avoir
journellement sous les yeux sans y faire attention.
Ce phénomène, au surplus, meparaîttenirà cette
possibilité d'isolement qu'on remarque chez la plu-
partdessomnambules, et qui fait qu'ils sont insensi-
bles càtout bruit qui ne leur vient pas de leur magné-
tiseur, et en général «à toute impression qui ne leur est
pas adressée par lui. Les partisans du magnétisme
doivent y voir un effet bien marqué de l'espèce de
sympathie produite par le mélange des fluides ou
une preuve de la toute-puissance de leur volonté;
mais on l'expliquera d'une manière plus naturelle,
si on en cherche la cause dans les circonstances qui
accompagnent la production du somnambulisme.
Car le somnambule ne s'occupant en dormant que
de l'action de son magnétiseur, et sa pensée étant
dirigée sur lui au moment où il.tombe en somnam-
bulisme, on ne doit voir ici qu'une application de
ce principe général, que les extatiques ne peuvent
percevoir que les impressions sur lesquelles leur
attention se trouve dirigée. Ce qui confirme mon
opinion à cet égard, c'est que quelques somnam-
bules ont la faculté d'entendre toutes les personnes
4 72 DU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL,
qui les entourent, et qu'il se trouve que ce sont
justement ceux qui , magnétisés ordinairement au
milieu d'un cercle, s'endorment avec l'idée pré-
sente de la société qui le compose.
i
COKCL USION.
Les facultés que je viens de passer rapidement
en revue sont celles qui me paraissent, dans l'état
actuel de la science , pouvoir être admises comme
.constituant par leur ensemble l'état d'extase. Je
suis cependant bien loin d'oser me flatter d'avoir
analysé d'une manière complète les phénomènes
que cet état présente, et je n'ai pu avoir pour but
que d'esquisser quelques uns des traits qui suffi-
ront dans tous les cas pour le faire reconnaître.
Qu'on ne croie pas cependant que chacun de ces
caractères s'observe constamment chez tous les
extatiques, ni même qu'on puisse citer un carac-
tère quelconque qui se remarque toujours et à
tout instant chez ceux qui l'ont présenté une fois.
Ces caractères sont essentiellement variables , fu-
gitifs , et demandent, pour être constatés, ou des
hasards heureux sur lesquels on ne doit pas trop
compter, ou une patience à toute épreuve. Qu'on
se persuade bien surtout qu'il ne s'est peut-être
pas rencontré un seul extatique qui les ait pré-
sentés tous réunis, et que même la plupart des exta-
tiques, particulièrement les somnambules magnéti-
ques, ne présentent presque aucun caractère qui
VARIÉTÉ DE L EXTASE. ^"3
puisse servir à les distinguer de l'homme dans le-
tat normal. L'oubli au réveil est souvent, avec le
pouvoir des extatiques sur leur organisation , le
seul qu'on puisse constater chez eux. Il faut avouer
aussi , relativement à ce dernier, qu'il est proba-
blement un résultat assez complexe de différentes
facultés peu connues.
On trouvera donc, sans doute, avec le temps,
beaucoup à retrancher, à ajouter ou à modifier
dans les caractères que j'ai assignés à l'état d'ex-
tase; et, je ne saurais trop le répéter, je suis loin
de me flatter d'être parvenu à lever tous les doutes
sur un sujet qui demanderait, pour être parfaite-
ment éclairci, une érudition immense. Mais j'es-
père que, secondé comme je l'ai été par des cir-
constances heureuses , il m'a été possible d'établir
d'une manière incontestable :
i° Que l'homme est susceptible de tomber dans
un état particulier, tout-à-fait distinct de tous
ceux qui ont été reconnus jusqu'ici en lui; d'un
état unique quant à sa nature, bien qu'il soit sus-
ceptible de se présenter sous les formes les plus
diverses ;
2° Que cet état, que je désigne sous le nom gé-
nérique d'extase 3 est celui qui s'observait chez les
possédés des siècles précédents , et chez les inspi-
rés des différentes sectes religieuses ;
5° Que cet état n'est pas une maladie propre-
ment dite, quoique certaines maladies, comme les
affections convulsives, y prédisposent éminemment,
;'l74 PU SOMNAMBULISME ARTIFICIEL.
et qu'il ne survient jamais que dans des circon-
stances déterminées ;
4° Que la plus puissante de ces circonstances est
une exaltation morale portée à un haut degré ;
5° Que l'état d'extase n'a point cessé de se mani-
fester avec les siècles d'ignorance ,
qu'il s'est pro-
longé dans tous le cours du dix-huitième siècle
,
et qu'il ne cesse de se reproduire journellement
sous nos yeux , dans les traitements des magnéti-
seurs, où il se maintient ignoré ou méconnu de nos
savants depuis quarante ans.
FIN.
NOTES.
NOTES.
NOTE L
PROCÈDES MAGNETIQUES.
(Extrait de I'issthcctiox praiiqce srR le magxetisme axiiial,
par M. Deleuze ,
pages 24 et suivantes..
« ....Une fois que vous serez ainsi d'accord, et bien convenus
de traiter gravement la chose , éloignez du malade toutes les
personnes qui pourraient vous gêner; ne gardez auprès de vous
que les témoins nécessaires ( un seul , s'il se peut ) ; demandez-
leur de ne s'occuper nullement des procédés que vous em-
plovez et des effets qui en sont la suite , mais de s'unir d'in-
tention avec vous pour faire du bien au malade ; arrangez-vous
de manière à n'avoir ni trop cbaud ni trop froid , à ce que
rien ne gêne la liberté de vos mouvements , et prenez des
précautions pour n'être pas interrompu pendant la séance.
a Faites ensuite asseoir votre malade le plus commodément
possible , et placez-vous vis-à-vis de lui , sur un siège un peu
plus élevé , et de manière que ses genoux soient entre les vô-
tres et que vos pieds soient à côté des siens. Demandez lui
d'abord de s'abandonner , de ne penser à rien , de ne pas
se distraire pour examiner les effets qu'il éprouvera, d'écar-
ter toute crainte , de se livrer à l'espérance , et de ne pas s'in-
quiéter ou se décourager si l'action du magnétisme produit
chez lui des douleurs momentanées.
Après vous être recueilli , prenez ses pouces entre vos deu\
doigts , de manière que l'intérieur de vos pouces touche l'in-
térieur des siens , et fixez vos veux sur lui. Vous resterez de
deux à cinq minutes dans cette situation , ou jusqu'à ce que
ZÎ78 KOTB I.
vous sentiez qu'il s'est établi une chaleur e'gale entre ses pou-
ces et les vôtres. Cela l'ait , vous retirerez vos mains , en les
écartant à droite et à gauche , et les tournant de manière que
leur surface intérieure soit en dehors, et vous les élèverez
jusqu'à la hauteur de la tète : alors vous les poserez sur les
deux épaules , vous les y laisserez, environ une minute , et
vous les ramènerez le long des bras jusqu'à l'extrémité des
doigts, en touchant légèrement. Vous recommencerez cette
passe (1) cinq ou six fois , toujours en détournant vos
mains et les éloignant un peu du corps pour remonter: vous
placerez ensuite vos mains au-dessus de la tête. Vous les
y tiendrez un moment , et vous les descendrez en passant
devant le visage, à la distance d'un ou deux pouces, jusqu'au
creux de l'estomac : là , vous vous arrêterez encore environ
deux minutes , en posant les pouces sur le creux de l'esto-
mac et les autres doigts au-dessous des côtes. Puis vous des-
cendrez lentement le long du corps jusqu'aux genoux , ou
mieux, et si vous le pouvez sans vous déranger, jusqu'au
bout des pieds. Vous répéterez les mêmes procédés pendant
la plus grande partie de la séance. Vous vous rapprocherez
aussi quelquefois du malade , de manière à poser vos mains
derrière ses épaules pour descendre lentement le long de l'é-
pine du dos , et de là sur les hanches et le long des cuisses
jusqu'aux genoux ou jusqu'aux pieds. Après les premières
passes, vous pouvez vous dispenser de poser les mains sur
la tête , et faire les passes suivantes sur les bras en commen-
çant aux épaules , et sur le corps en commençant à l'es-
tomac.
» Lorsque vous voudrez terminer la séance , vous aurez soin
d'attirer vers l'extrémité des mains et vers l'extrémité des
pieds, en prolongeant vos passes au-delà de ces extrémités,
et secouant vos doigts à chaque fois. Enfin, vous ferez de-
vant le visage , et même devant la poitrine ,
quelques passes
(1) « J'emploie ici le mot passe, qui est connu de tous les magnéti-
seurs ; il s'entend de tous les mouvements qu'on fait avec les mains en
passant sur le corps , soit en touchant légèrement, soit à distance.»
K0TE T. .
<79
tu travers , à la distaace de trois ou quatre pouces. Ces passes
se font en présentant les deux mains rapprochées, et en les
écartant brusquement l'une de l'autre , comme pour enlever
la surabondance de fluide dont le malade pourrait être charge.
Vous vovez qu'il est essentiel de magnétiser toujours en des-
cendant de la tète aux extrémités , et jamais en remontant des
extrémités à la tète. C'est pour cela qu'on détourne les mains ,
quand on les ramène des pieds à la tète. Les passes qu'on
l'ait en descendant sont magnétiques , c'est-à-dire qu'elles
sont accompagnées de l'inteution de magnétiser. Les mouve-
ments qu'on fait en remontant ne le sont pas. Plusieurs ma-
gnétiseurs secouent légèrement leurs doigts après chaque passe.
Ce procédé, qui n'est jamais nuisible , est avantageux dans
certains cas, et. par cette raison , il est bon d'en prendre
l'habitude.
» Quoique vers la fin de la séance on ait eu soin d étendre le
fluide sur toute la surface du corps, il est à propos de faire
en finissant quelques passes sur les jambes , depuis les genoux
jusqu'au bout des pieds. Ces passes dégagent la tète. Pour les
faire plus commodément , on se place à genoux vis-à-vis de la
personne qu'on magnétise.
Je crois devoir distinguer les passes qu'on fait sans toucher,
de celles qu'on fait en touchant, non seulement avec le bout
des doigts, mais avec toute lélendue de la main , et en em-
ployant une légère pression. Je donne à ces dernières le nom
de frictions magnétiques : on en fait souvent usage pour mieux
agir sur les bras , sur les jambes, et derrière le dos tout le
long de la colonne vertébrale.
» Cette manière de magnétiser par des passes longitudinales ,
en dirigeant le fluide de la tète aux extrémités , sans se fixer
sur aucune partie de préférence aux autres , se nomme ma-
gnétiser à grands courants. Elle convient plus ou moins dans
tous les cas , et il faut l'emplover dans les premières séances,
lorsqu'on n'a pas de raison d'en choisir une autre. Le fluide
est ainsi distribué dans tous les organes , et il s'accumule de
lui-même dans ceux qui en ont besoin. Aux passes faites à
une petite distance, on en joint, avant de finir, quelques
unes à la distance de deux à trois pieds. El!; s produisent or-
/|8o NOTE I.
dinaircment du calme, de la fraîcheur et un bien-tire sen-
sible.
» Il est enfin un procède par lequel il est très avantageux de
terminer la séance. Il consiste à se placer à côté du malade
qui se tient debout, et faire, à un pied de distance, avec
les deux mains, dont l'une est devant le corps et l'autre der-
rière le dos, sept ou huit passes en commençant au-dessus de la
tête, et descendant jusqu'au plancher , le long duquel on écarte
les mains. Ce procédé dégage la tête , rétablit l'équilibre et
donne des forces.
» Lorsque le magnétiseur agit sur le magnétisé, on dit qu'ils
sont en rapport ; c'est-à-dire qu'on entend par le mot rapport
,
une disposition particulière et acquise, qui fait que le magné-
tiseur exerce une influence sur le magnétisé ,
qu'il y a entre
eux une communication du principe vital.
» Ce rapport s'établit quelquefois très vite, quelquefois après
un temps plus ou moins long. Cela dépend des dispositions
morales et physiques des deux individus. Il est rare qu'il ne
soit pas établi dans la première séance. Les magnétiseurs exer-
cés sentent ordinairement en eux-mêmes lorsque ce moment
est arrivé.
» Une fois que le rapport est bien établi , l'action se renou-
velle dans les séances suivantes à l'instant où l'on commence
à magnétiser. Alors , si l'on veut agir sur la poitrine , l'esto-
mac ou l'abdomen, il est inutile de toucher , à moins qu'on
ne trouve cela plus commode. Ordinairement le magnétisme
agit aussi bien et même mieux dans l'intérieur du corps , à
la distance d'un ou deux pouces, que par attouchement. On
se contente en commençant la séance de prendre un moment
les pouces. Quelquefois il est nécessaire de magnétiser à la
distance de plusieurs pieds. Le magnétisme à distance est
plus calmant , et quelques personnes nerveuses n'en peuvent
supporter d'autre.
» Pour faire les passes, il ne faut jamais employer aucune
force musculaire autre que celle qui est indispensable pour
soutenir la main et l'empêcher de tomber. On doit mettre de
l'aisance dans ses mouvements , et ne pas les faire trop ra-
pides. Une passe de la tête aux pieds peut durer environ
NOTE I. 48
1'
une demi-minute. Les doigts de la main doivent être un peu
e'carlés les uns des autres , et légèrement courbés , de ma-
nière que le bout des doigts soit dirigé vers celui qu'on ma-
gnétise.
C'est par l'extrémité des doigts , et surtout par les pouces
que le fluide s'échappe avec le plus d'activité. C'est pour cela
qu'on prend d'abord les pouces du malade , et qu'on les tient
dans les moments de repos. Ce procédé suffit ordinairement
pour établir le rapport. Il est un autre procédé que vous
emploierez avec succès ,'pour fortifier ce rapport : il consiste
à opposer vos dix doigts à ceux du malade , de manière
que l'intérieur de vos mains soit rapproché de l'intérieur
des siennes , et que la partie charnue de vos doigts touche
la partie charnue des siens, les ongles étant en dehors. Il
paraît qu'il sort beaucoup moins de fluide de la surface ex-
térieure des mains que de la surface intérieure , et c'est une
des raisons pour lesquelles on détourne les mains en re-
montant , sans les écarter beaucoup du corps.
4#2 NOTÉ IL
NOTE IL
RAPPORT DES COMMISSAIRES DE LA SOCIETE
IlOYALE DE MÉDECINE.
Nous avons été nommés par monseigneur le baron de Bre-
leuil , conformément aux ordres du roi ,
pour suivre les pro-
cédés de M. Deslon dans l'application du magnétisme animal
au traitement des maladies, et pour en rendre au ministre un
compte qu'il doit mettre sous les yeux de sa majesté.
Pour remplir, avec l'exactitude et l'attention dont nous pou-
vions être capables , la commission dont nous étions chargés ,
noys avons procédé de la manière suivante.
i° M, Deslon , dans un discours prononcé en sa présence par
M. Lafisse , nous a exposé les principes de la méthode qu'il suit.
2° M. Lafisse, autorisé par M. Deslon, nous a donné par
écrit l'énoncé des principes contenus dans le discours que nous
avions entendu.
5° MM. Deslon et Lafisse ont exécuté devant nous les diffé-
rentes manipulations usitées dans l'emploi de ce qu'on appelle
magnétisme animal y et nous ont instruits à les mettre nous-
mêmes en pratique.
4° Nous avons observé, chez M. Deslon, les effets du prétendu
magnétisme animal sur des malades qu'il y a soumis.
5° Nous nous sommes réunis plusieurs fois chez l'un de nous
pour magnétiser des malades, et observer en particulier, en
prenant toutes les précautions que nous jugions nécessaires, les
effets que pourrait produire cette méthode.
Le compte que nous, en rendons ici est divisé en deux par-
ties. Nous traitons, dans la première , de la théorie du prétendu
magnétisme animal ; et, dans la seconde, de son application au
traitement des maladies. .
NOTE II. 4^3
PREMIÈRE PARTIE.
Théorie de la méthode à laquelle on donne le nom de magné-
tisme animal , et réflexions sur cette théorie.
§1.
M. Deslon de'finit ce qu'on appelle magnétisme animal : « l'ac-
» tion qu'un homme exerce sur un autre homme, soit par le
» contact immédiat, soit à une certaine distance, par la simple
» direction du doigt ou d'un conducteur quelconque ; » et il
pense que cette action « est l'effet d'un fluide universellement
» répandu. »
Réflexions. Nous observerons ,
par rapport à ce premier
article ,
que l'expression de magnétisme animal a été employée
dans le dix-septième siècle; que le magnétisme a eu alors de
nombreux partisans; qu'ils attachaient à ces mots les mêmes
idées que l'on a renouvelées de nos jours; qu'ils attribuaient
également ce magnétisme à un fluide universellement répandu ;
qu'ils l'annonçaient , ainsi que le font ses nouveaux partisans ,
comme un remède puissant dans le traitement de la plupart et
même de toutes les maladies. Cette manière de les combattre
,
que l'on a essayé de faire revivre sous la même dénomination ,
n'est donc qu'un système ancien , renouvelé dans ces derniers
temps, annoncé dans les siècles précédents, défendu surtout
et vanté pendant une partie du siècle dernier, et tombé dans
l'oubli depuis que l'on n'admet dans les sciences que les faits,
les résultats clairs et évidents des expériences , au lieu des
systèmes et des hypothèses.
Preuves des observations précédentes sur 1 ancienneté de ce qu'on
appelle magnétisme animal.
On trouve ces preuves réunies dans les ouvrages cités ci-
dessous.
Paracelse , Opéra chimica Paragrani , Tract. II.
Wanhelmont , De magnetica vulnerum curatione.
Goclenius, De magnelica vuln. curât., etc., etc. Synarthrosis
magnet. ejusdem, etc., etc.
3i.
/|8/| BOTE II.
PlIILOSOPHlY MOYSAICA, LtC. , ClC.
Maxwel, De médîcina magnelica, etc.
Seb. Wirdig , Nova medicina spirituum.
Fekd. Santanelli , Philosophia vecondila , etc.
Bdrgravics , De cura morborum magnelica.
Kircher, Magnetismus animalium , etc.
Et les Recherches et doutes sur le magnétisme animal, par
M. Thouret, qui a prouvé l'ancienneté de l'hypothèse dans ia-
quelle on a admis le magnétisme animal comme un agent en
physique et en médecine, et qui a démontré en même temps
l'insuffisance des preuves sur lesquelles cette supposition était
appuyée. Ce traité a paru avec I'approhation et le privilège de
la Société royale de médecine, qui avait chargé l'auteur de faire
ces recherches.
Sii.
M. Deslon ne connaît point de preuves physiques qui démon-
trent l'existence de l'agent ou fluide auquel il attribue le ma-
gnétisme animal comme un principe dont il émane.
Nous entendons, par preuves physiques, des faits, des expé-
riences, des résultats, desquels on puisse juger par le rapport
des sens extérieurs. Ce genre de preuves est le seul admissible
en physique; tout ce qui n'en est pas susceptible demeure sans
démonstration, et ne peut être regardé que comme un système.
L'existence du fluide ou agent dont on suppose qu'émane le
magnétisme animal n'est dune qu'une hypothèse.
§111.
Au défaut de preuves physiques , M. Deslon ,
pour constater
l'existence de cet agent ou fluide, cite des effets que l'on pro-
duit ou que l'on paraît produire parce que l'on appelle le ma-
gnétisme animal.
Ces effets sont :
i° Des sensations internes;
2° Des mouvements convulsifs, auxquels on donne le nom de
crises, qu'éprouvent un certain nombre de sujets soumis au
prétendu magnétisme animal.
NOTE II.
/J85
Examen des preuves employées par M. Deslon.
Les sensations internes sont des preuves équivoques, souvent
illusoires, sur lesquelles par conséquent on ne peut établir son
jugement, et d'où l'on ne peut tirer des conséquences certaines.
Démonstration de l'assertion précédente.
i° Celui auquel on fait part des sensations internes que l'on
éprouve n'en peut juger que sur un rapport dans lequel on
peut Je tromper, sans qu'il lui soit possible ni de les discerner
lui-même, ni d'en convaincre les autres.
2° Ceux qui font Je rapport de leurs sensations ,
quoique de
très Jjonne foi ,
peuvent être dans J'erreur et y faire tomber
ceJui auquel ils les décrivent, pareeque leur imagination leur
en impose, ou parcequ'iJs rapportent à une cause ce qui dépend
d'une autre. Les médecins instruits savent combien les per-
sonnes attaquées de maladies nerveuses exagèrent leurs souf-
frances, et combien, dans ces différents cas, la sensibilité des
malades les égare eux-mêmes ; cette vérité est notoire en mé-
decine.
3° Le physicien qui éprouverait des sensations n'en tirerait
pas de conséquence, pareequ'il manquerait de moyens propres
à le convaincre qu'elles ne seraient pas, ou le produit de son
imagination, ou de son attention à observer ce qui se passerait
en lui-même , et qu'il ne pourrait les rapporter à une cause
déterminée. Il n'en conclurait donc rien en faveur de l'agent,
que l'on suppose être le principe du magnétisme animal.
Faits qui ajoutent a la force de la démonstration précédente.
i° Il est peu de personnes qui , dans le recueillement, et par
une attention fixée sur leur état actuel , ne s'aperçoivent de
sensations qu'elles n'auraient pas remarquées sans ce retour
réfléchi sur elles-mêmes.
2° Il n'y a , suivant M. Deslon, que les sujets plus sensibles
que le commun des hommes , ceux qui sont dans un élat de
4^6 NOTE II.
maladie ou qui en portent en eux le germe ,
qui éprouvent des
sensations internes.
Mais de tels sujets sont très susceptibles d'impressions multi-
pliées ; ils sont plus soumis au pouvoir de l'imagination , et par
conséquent plus exposés à se tromper sur la nature et les causes
de ce qu'ils ressentent.
Résultats des expériences que nous avons faites pour constater les effets
de ce qu'on appelle magnétisme animal.
Le but de nos expe'riences a e'té surtout de déterminer quel
serait l'effet des procèdes du prétendu magnétisme animal sui-
des personnes placées dans des circonstances telles ,
qu'elles
fussent soustraites ,
par un moyen quelconque , à l'influence de
l'imagination.
i° Deux hommes, dont l'un, encore jeune, était né très sen-
sible, très irritable; dont l'autre plus âge', était dans un état de
maladie, déclaraient éprouver des sensations dans des parties sur
lesquelles on dirigeait le doigt ou un conducteur. Leurs sensa-
tions paraissaient répondre aux divers mouvements que {'on exé-
cutait. Nous leur avons bandé les yeux, et pendant tout le temps
que nous les avons privés de la lumière, les sensations que ces
deux hommes ont déclaré éprouver n'ont plus répondu régu-
lièrement aux divers mouvements que nous exécutions. Ils ont
souvent nommé une partie comme le siège d'une sensation ,
tandis qu'on agissait sur une région très éloignée , dans laquelle
ils ont dit ne rien ressentir.
2° A ces premières expériences nous avons ajouté les sui-
vantes ,
qui nous ont paru devoir mériter nue grande attention.
Nous avons cessé toutes les opérations susdites à l'égard de ces
deux sujets, mais sans qu'ils s'en aperçussent; et, pensant
que nous continuions le procédé du magnétisme , ils ont, pen-
dant cette interruption ,
qui a été de longue durée , déclaré
qu'ils éprouvaient des sensations en différentes parties. Enfin
le résultat a été que ces deux hommes , soumis aux expériences
que nous avons faites, qui ,
jouissant de la faculté de voir ,
n'avaient ordinairement éprouvé des sensations que dans les
parties sur lesquelles nous agissions, pendant qu'ils ont eu les
NOTE II.
4^7
yeux bandés , ont plus souvent annoncé des sensalious qui ne
répondaient pas aux mouvements que nous exécutions , qu'ils
n'ont rencontré juste à cet égard.
5° Noos avons répété plusieurs fois et varié sur divers sujets
sains et malades les expériences dont nous venons de rendre
compte , et les résultats ont toujours été les mêmes.
4° Les deux faits suivants nous out paru devoir être exposés
séparément.
Une femme , à laquelle on présentait le doigt ou un conduc-
teur , se plaignait d'angoisses et de mataise , dès qu'elle les
voyait dirigés vers elle en devant , ou qu'elle s'apercevait
qu'on les lui présentait par derrière : elle priait que Ton cessât
d'agir à son égard , assurant quelle était prête à se trouver mal.
Un de nous ayant arrêté les regards de cette femme sur un
objet, et fixé son attention par ce moven, un autre lui a pré-
senté par derrière le doigt pendant dix minutes , sans qu'elle
s'en soit aperçue, et sans quelle ait dit avoir éprouvé aucune
sensation.
Une demoiselle de seize ans, privée de l'exercice libre des
facultés intellectuelles , sujette à des attaques d'épilepsie ,
qui
se renouvellent tous les trois ou quatre jours, a été soumise aux
différents procédés du magnétisme animal pendant soixante-
cinq minutes ; elle n'en a éprouvé aucun effet : au moins elle
ne l'a pas fait connaître à sa gouvernante ,
qui est accoutumée
à juger de ses sensations; et il ne lui est point survenu d'accès
d'épilepsie , comme les partisans du magnétisme animal disent
qu'il doit arriver le plus souvent à ceux qui y sont sujets. En
effet, le retour de l'épilepsie peut avoir lieu pour les personnes
qui jouissent de leurs facultés intellectuelles, qui réflécbissent
sur leur état, sur ce que Ion pratique à leur égard, tandis
qu il ne s'opérera point dans celles qui sont privées de réflexion
et d'intelligence; ce qui est une preuve de plus de l'influence
de l'imagination et des causes morales dans les circonstances
de cette nature.
/i 8
8
NOTE II.
s iv.
Examen des preuves de l'existence de l'agent ou ûuide auquel on at-
tribue le magnétisme animal , tirées des mouvements convulsifs que
l'on nomme crises.
Parmi les personnes que l'on magnétise , quelques unes, après
un temps plus ou moins long, tombent dans des mouvements
convulsifs que l'on a appelés des crises. On regarde ces pré-
tendues crises comme des preuves d'un agent particulier
,
auquel on les attribue. Avant d'examiner ce genre de démons-
tration , nous exposerons les remarques que nous avons faites,
i° Sur les personnes qui tombent dans des mouvements con-
vulsifs ;
2° Sur le lieu où l'on magnétise ces personnes;
3° Sur la manière dont on les magnétise.
Des personnes qui tombent dans des mouvements convulsifs
que l'on a appelés des crises.
i° Il n'y a que les sujets les plus sensibles , soit par l'effet de
leur constitution, soit par celui de leur maladie, qui tombent
dans des mouvements convulsifs.
2° Us n'y tombent qu'après avoir éle' soumis, pendant un
temps plus ou moins long, aux procédés du magnétisme ani-
mal ,
par contact immédiat. Il est si rare de rencontrer des
sujets auxquels cet accident survienne par la simple direction
du doigt ou d'un conducteur, que l'on en cite à peine quelques
exemples.
5° Les personnes, même très sensibles ,
que l'on magnétise
séparément, éprouvent difficilement et rarement des convul-
sions; ce qui arrive à un plus grand nombre, et aux mêmes
sujets ,
plus tôt et plus fréquemment , lorsqu'on les magnétise
dans un lieu où il y a plusieurs malades réunis.
4° U y a beaucoup moins d'hommes que de femmes qui en
soient susceptibles ; et plus de femmes riches que de femmes
indigentes.
5° Ce n'est qu'après un séjour plus eu moius long clans le
NOTE II. 4^9
jieu où l'on imguétise, que les personnes qui tombent en con-
vulsions éprouvent cet accident.
Du lieu où l'on magnétise.
i° Un vaisseau de bois ferme' en dessus, fort grand, de
forme ovale, d'environ vingt-quatre pouces de haut, auquel
on a donné le nom de baquet , occupe le milieu de la pièce où
l'on magnétise.
Le couvercle qui ferme le baquet est percé sur ses bords, et dans
toute sa circonférence , de trous , d'où s'élèvent des tringles de
fer poli , de la grosseur du doigt , terminées en pointe mousse et
arrondie , recourbées, et alternativement les unes plus courtes,
les autres plus longues. On plonge à volonté l'extrémité des
tringles dans le baquet, et on les retire; on les oie de même
quand on le veut.
A la base des tringles sont attachées de longues cordes , à
peu près de la même grosseur que les tringles.
2° Les malades se placent autour du baquet ; ils sont assis sur
des chaises, chacun séparément, et forment, suivant leur nom-
bre, un, deux ou trois rangs. lis dirigent chacun, vers la partie
qui est regardée comme le siège de leur mal, l'extrémité d'une
des tringles de fer, et ils I'v appliquent. Ils font en même temps
plusieurs circonvolutions de la corde attachée à la tringle, au-
tour des parties dans lesquelles ils ont coutume d'éprouver des
douleurs, ou qu'ils croient affectées de maladies.
Le baquet est regardé ,
par les personnes qui emploient le
magnétisme animal, comme propre à rassembler, à concentrer
le fluide ou agent dont elles supposent f existence; et, suivant
ces mêmes personnes, il en est le réservoir. Les tringles et les
cordes sont considérées comme des conducteurs. Il est impor-
tant de dire que nous n'avons reconnu et qu'il no nous a été
fourni aucune preuve de ces assertions; aussi le baquet n'est-il
pas réputé nécessaire , et n est-il regardé que comme un acces-
soire dont ou peut se passer.
5° On tient fermées les portes ou les fenêtres du lieu où 1 on
magnétise ; des rideaux n'y laissent pénétrer qu'une lumière
douce et faible: on observe le silence cl îu l'on n'y
49^ NOTE II.
parle qu'à demi-voix; on recommande d'y éviter le bruil et le
tumulte.
Il re'sulte des précautions que l'on observe, i° que l'atmo-
sphère s'y échauffe, qu'on y respire un air pesant et altéré , tel
que celui de tous les lieux fermés où l'on rassemble un grand
nombre de personnes ;
2° que l'aspect de la pièce dispose à Ja
réflexion et à la méditation ; le spectacle qu'on y a sous les
yeux est en général celui de personnes qui souffrent , et dont
l'extérieur est triste ; on n'est distrait de ce tableau que par
les manipulations qu'exécutent ceux qui magnétisent , ou par
l'agitation et les mouvements des magnétisés qui tombent en
convulsions : le calme qui règne n'est interrompu que par des
bâillements, des soupirs, des sanglots, des plaintes, quelque-
Ibis des cris , enfin par les différentes expressions de l'ennui
ou de la douleur.
Il y a dans quelques pièces un forte -piano , sur lequel on
exécute un petit nombre d'airs, surtout vers la fin des séances.
4° Des domestiques apportent pour boisson aux malades ,
suivant qu'ils le demandent, de l'eau dans laquelle on fait dis-
soudre de la crème de tartre (i).
Des parties que l'on magnétise.
Il y a , comme nous l'avons énoncé, deux manières de ma-
gnétiser ; le contact immédiat , et la direction du doigt ou d'un
conducteur à quelque distance.
i° Le procédé le plus ordinaire, quand on magnétise par
contact , consiste à appliquer les mains sur les hypocondres
,
en dirigeant l'extrémité des pouces vers l'ombilic.
On applique souvent les pouces ou l'extrémité de l'un et
l'autre doigt index sur Yépigastre ; on est aussi dans l'usage de
poser les mains sur la région des reins, surtout lorsqu'on ma-
gnétise les femmes.
Les autres parties que l'on touche sont déterminées par le
fi) On sait que celte substance est doucement purgative ,
surtout
lorsqu'on en fait un usage habituel.
NOTE II.
49 l
siège du mal ; mais, sur quelque partie que l'on agisse , outre
le conctact, on exécute encore des frictions plus ou moins lon-
gues, dans lesquelles on appuie plus ou moins, et elles ont lieu
particulièrement sur les re'gions ombilicale et èpigastrique.
2° On magnétise à une certaine distance, en présentant le
doigt ou un conducteur sous les narines , à la bouche, aux yeux,
sur le bas du cou , et en arrière entre les épaules ; on présente
aussi le doigt ou le conducteur sur lesinciput, sur le front, et
derrière la tête ; on porte encore le doigt ou le conducteur
,
suivant la direction des bras , le long des côtés du corps , et sur
les cuisses et les jambes ;
quelquefois on rassemble les doigts
alongés sans les réunir, et on secoue les mains comme si on
faisait des aspersions précipitées du fluide que l'on suppose
émaner des doigts que l'on agite.
Lorsque les malades sont tombés en convulsions , on conti-
nue ordinairement de les magnétiser par contact avec une main
,
et à une certaine distance ,
par le moyen de l'autre main. Pen-
dant la durée de cette dernière opération, les malades ont, par
intervalles , des rémissions et des accès de convulsions.
Conséquence des faits précédents.
Les convulsions dans lesquelles tombent plusieurs des sujets
ue Ton a soumis au magnétisme , le renouvellement des mou-
vements convulsifs après une rémission , à la suite de la direc-
tion du doigt ou d'un conducteur à une certaine distance ,
tendraient à faire supposer un agent particulier inconnu, qui
produirait ces mouvements, s'il n'était pas facile d'en assigner
des causes évidentes , sensibles et connues , sans que l'on ait
besoin de recourir à un agent supposé.
Preuves de l'assertion précédente. Causes des mouvements convulsifs
et de leur renouvellement , après une rémission , dans les personnes
que l'on soumet à ce que l'on appelle magnétisme animal.
Il y a deux sortes de causes des mouvements convulsifs , et
de leur renouvellement après une rémission. De ces causes , les
unes sont essentielles , immédiates et déterminantes; les autres,
qui sont multipliées , sont accessoires et prédisposantes.
If)
2 NOTE H.
Causes essentielles et déterminantes!
Les causes immédiates et déterminantes des mouvements cou-
vulsifs daus les personnes magnétisées sont une longue appli-
cation des mains la chaleur produite par cette application ,
l'irritation excitée par le frottement.
Les parties sur lesquelles on applique les mains , sur les-
quelles on fait des frictions , sont les plus sensibles, les plus
irritables, celles où les plexus nerveux sont les plus multipliés,
où un plus grand nombre de nerfs s'unissent , où ,
par le moyen
des paires appelées grand et petit sympathiques , leurs rameaux
communiquent les uns avec les autres, et, par leur connexion,
établissent entre les différentes régions du corps une corres-
pondance et une réaction des plus intimes et des plus étendues.
Il est de raisonnement et de fait, que la chaleur communi-
quée , la gêne produite sur ces parties par une longue impo-
sition des mains, et surtout la sensation excitée par le frotte-
ment, suffisent pour augmenter la sensibilité et l'irritabilité,
pour les porter à leur comble, pour exciter dans les régions sur
lesquelles on agit en magnétisant, des mouvements convulsifs
qui s'étendent de proche en proche ,
par la connexion des ra-
meaux nerveux , et se répandent dans toute l'habitude du corps.
C'est par le frottement sur la région du ventre que des per-
sonnes qui n'ont aucune notion du magnétisme se provoquent
à aller à la garde-robe ; sorte de loucher dont les effets sont
très anciennement connus , et résultent de la pression mécani-
que du foie , de la vésicule du fiel , et des intestins ; et c'est par
uue cause analogue, par l'irritation d'une partie sensible,
communiquée à l'estomac ,
que le doigt, une plume présentée à
l'entrée de l'œsophage , déterminent le vomissement. Il est
donc des causes déterminantes, évidentes, sensibles et connues
des convulsions dans lesquelles tombent les personnes que l'on
maguétise parle contact immédiat.
Des causes accessoires et prédisposantes.
Les causes accessoires et prédisposantes de ces convulsions
dépendent des faits et des circonstances dont nous avons parlé ,
NOTE H. ]Ç)Ô
en traitant des personnes que l'on soumet au magnétisme, et
du lieu où l'on magnétise. Parmi ces causes , dont l'énuruération
deviendrait trop longue, nous choisirons les principales, celles
dont plusieurs peuvent produire seules et d'elles-mêmes des
mouvements convulsifs.
Ces causes sont, de la part des malades, leur constitution
sensible et irritable , l'activité de leur imagination, son pouvoir
sur les nerfs , l'habitude que ces personnes ont de s'occuper de
leur état, la mélancolie et l'ébranlement qui eu résultent, et
dont les effets se propagent dans les libres organiques et mus-
culaires.
Les causes accessoires et prédisposantes, dépendantes du
lieu où l'on magnétise , sont la chaleur qu'on y éprouve , la
qualité de l'air chargé et pesant que l'on y respire , le tableau
sérieux, même imposant, que l'on y a sous les yeux, le recueil-
lement et la tristesse que cet appareil inspire, la gêne qui est
la suite nécessaire d'un séjour un peu long dans le lieu où l'on
magnétise. Souvent quelques unes de ces causes , comme la
chaleur , un air pesant, la contrainte que l'on éprouve, suffi-
sent pour que des personnes très sensibles , très irritables ,
soient attaquées de mouvements convulsifs : c'est ce qu'il n'est
pas rare d'observer dans les différents endroits où le public se
rassemble. Mais à ces premières causes on doit en ajouter une
dont l'effet est beaucoup plus puissant et plus ordinaire , c'est
la vue d'autres personnes déjà tombées en convulsions. Cette
vue est si puissante , et produit tant d'effet sur les sujets très
sensibles ,
principalement sur ceux qui ont déjà éprouvé des
mouvements convulsifs ,
qu'il est très fréquent de les voir en-
trer en spasme, ou être repris de l'accès du mal qu'ds ont déjà
ressenti, à la seule vue d'autres personnes qui eu sont atteintes.
Il existe donc des causes accessoires et prédisposantes, qui
aident la cause essentielle et déterminante des convulsions ,
dans les personnes que l'on magnétise, qui augmentent l'action
de cette cause, et qui rendent son effet plus facile, plus prompt
,
plus considérable ; et plusieurs de ces causes suffisent seules
pour exciter les convulsions les plus fortes dans certaines cir-
constances, comme tant de faits le démontrent.
494 N0TE H*
Des mouvements convulsifs qui se renouvellent après une rémission ,
parla direction du doigt ou d'un conducteur, à quelque distance.
On doit porter sur ces mouvements secondaires le même juge-
ment que sur les mouvements convulsifs primitifs produits parle
contact , c'est-à-dire qu'ils ne prouvent point l'existence d'un
agent particulier et inconnu, parcequ'il existe pour ces mou-
vements secondaires , comme pour les premiers , une cause
suffisante , connue et évidente , et des causes probables aussi
connues.
On continue souvent d'appliquer et de tenir une main en
contact sur des personnes tombées en convulsions; ou, après
avoir cessé ,
pendant quelques moments , de les toucher , on
revient, par intervalles, à cette méthode. C'est un moyen suf-
fisant pour renouveler les mouvements convulsifs, et au sujet
duquel nous n'avons rien à ajouter à ce que nous avons observé
sur les effets du contact immédiat.
Une autre cause qui peut renouveler et augmenter l'état con-
vulsif , lorsque l'on n'agit que par la simple direction du doigt
ou d'un conducteur à une certaine distance , est l'impression
de l'air agité par les mouvements que Ton exécute : deux autres
causes non moins vraisemblables concourent avec celle-ci , et
suffisent ,
quand elle n'a pas lieu ,
pour la suppléer : ces causes
sont la chaleur communiquée par Ja proximité de la main, et
l'émission de l'insensible transpiration.
Les causes que nous venons d'assigner paraîtront peut-être
faibles au premier coup-d'oeil; mais lorsqu'on aura fait réflexion
à l'élat de sensibilité , à l'irritabilité des personnes tombées en
convulsions ;
quand on se sera rappelé que l'on a beaucoup
d'exemples de semblables résultats dans des circonstances pa-
reilles, alors on ne doutera pas que ces causes ne soient suffi-
santes pour produire l'effet que nous leur attribuons.
Le souffle le plus léger, le plus faible ébranlement de l'air,
suffisent pour renouveler les mouvements convulsifs dans les
malheureux qui en ont déjà éprouvé ,
par l'effet du virus hydro-
phobique , et en qui la sensibilité et l'irritabilité sont portées
au plus haut degré. La vue des fluides , celle d'une glace ou
NOTE 11.
4<P
d'un corps quelconque poli et brillant , le seul e'clat des yeux,
renouvellent également ces mouvements convulsifs dans ces
infortune's, par la simple réflexion de la matière de la lumière.
Ainsi , le plus faible ébranlement de l'air , le plus le'ger contact
de là substance la plus ténue, suffisent pour reproduire les
spasmes, lorsque la sensibilité et l'irritabilité ont été préalable-
ment excitées par une cause plus puissante. lies causes que nous
avons assignées suffisent donc pour renouveler les mouvements
dont il a été question.
Conclusions de la première partie de notre rapport.
i° II n'existe point , de l'aveu même de M. Deslon , des preu-
ves physiques de l'existence de l'agent ou fluide que l'on a sup-
posé être le principe du magnétisme animal.
2° Les preuves citées pour démontrer l'existence de ce prin-
cipe, tirées des sensations internes, sont équivoques, souvent
illusoires, et par conséquent toujours insuffisantes,
5° Les effets attribués à ce principe inconnu , et qui sont re-
gardés comme des preuves de son existence, dépendent de causes
évidentes et connues ; d'où il suit que l'existence de l'agent ou
fluide inconnu, que l'on regarde comme le principe du magné-
tisme animal, n'est qu'une hypothèse dénuée de preuves.
4° Ce qu'on appelle magnétisme animal, réduit à sa valeur
par l'examen et l'analyse des faits et des circonstances, n'est
donc que l'art de disposer les sujets sensibles, par des causes
accessoires et concomitantes appréciées dans ce rapport , à des
mouvements convulsifs , et d'exciter ces mouvements dans ces
sujets ,
par une cause déterminante et immédiate , sans qu'il
faille recourir à l'agent nouveau dont on a gratuitement supposé
l'existence.
Mais cet art est-il utile, et doit-on en faire usage en méde-
cine ?
Avant de répondre à cette question ,
qui est le sujet de la
seconde partie de notre rapport, nous observerons que dans
l'examen des faits nous ne nous sommes attachés qu'à ceux qui
sont généraux, ordinaires, constants, pareequ'il nous a paru
qu'il n'y a que des faits de cette nature dont on puisse tirer des
496 NOTE n.
conséquences. Nous avons négligé ceux qui sont rares, insoli-
tes , merveilleux, tels que le renouvellement des mouvement»
convulsils, par la direction du doigt ou d'un conducteur à tra-
vers le dos d'un siège fortement rembourré , à travers une
porte , un mur , les sensations éprouvées à l'approche d'un ar-
bre, d'un bassin, d'un corps ou d'un terrain que l'on avait au-
paravant magnétisés, etc.
Nous avons observé ,
par rapport à plusieurs de ces faits ,
dont nous avons été témoins, qu'ils dépendent d'un concours
fortuit entre les mouvements de celui qui magnétise et ceux du
malade, puisque tantôt ces mouvements répondent, tantôt ne
répondent pas à ceux de la personne qui opère. Le penchant qui
entraîne les hommes vers le merveilleux fait que l'on insiste
beaucoup sur la coïncidence que l'on trouve , sous quelques
aspects , entre les faits que l'on veut lier , et que l'on néglige
l'éloignement et la disparité qui se rencontrent sous d'autres
rapports entre eux. Nous avons cru enfin ne pas devoir fixer
notre attention sur des cas rares, insolites, extraordinaires.,
qui paraissent contredire toutes les lois de la physique, parce-
que ces cas sont toujours le résultat de causes compliquées ,
variables , cachées, inextricables , dépendantes des circonstan-
ces du moment, du lieu et du moral , souvent plus que du phy-
sique , et que par conséquent il n'y a rien à conclure de ces
faits , sur la réalité et les causes desquels il est impossible de
porter un jugement déterminé.
SECONDE PARTIE.
Les procédés auxquels on a donné le nom de magnétisme ani-
mal, réduits d leur valeur, et que nous avons démontré n'être
que l'art de provoquer des convulsions, par les moyens dé-
taillés et développés dans la première partie de ce rapport
,
sont-ils utiles , et doivent-ils être admis en médecine ?
Objets de cette seconde partie.
Avant de répondre à cette question importante ,
qui est l'ob-
jet principal et Je but de l'examen dont nous avons été char-
gés , nous ferons une réflexion préliminaire.
NOTE IT.
4g 7
Si ce qu'on appelle magnétisme animal, connu dans le siècle
précédent, vanle'par de nombreux partisans, dont plusieurs
jouissaient alors d'une grande célébrité , annoncé comme un
remède puissant , efficace dans la plupart des maladies , eût
été réellement utile , l'usage s'en serait établi , il se serait con-
firmé , transmis et perpétué. Lorsqu'on annonce une décou-
verte qui paraît être de nature à intéresser les hommes en gé-
néral, ceux qui se croient en état d'en juger se partagent.
Les uns adoptent et vantent , les autres rejettent et dépriment:
le grand nombre ,
qui ne dispute pas , est séduit d'abord par
la nouveauté ; mais il n'adopte définitivement que ce qui peut
lui être avantageux ; éclairé par le temps et par l'expérience,
il juge sans appel les inventions et les nouveautés , et il fixe le
sort de toutes les découvertes.
Cette réflexion se présentera d'elle-même à tous ceux qui
s'occuperont de la question que nous avons à examiner. La
conséquence est fa cile à déduire , et suffirait pour déterminer
ceux qui sont versés dans l'histoire des sciences et qui con-
naissent la marche de l'esprit humain ; mais , chargés spécia-
lement de faire un rapport sur la nature et les effets de ce
qu'on appel le magnétisme animal , nous devons le considérer
sous tous les aspects dont il nous paraît susceptible.
§ I".
Il y a deux moyens de juger de l'utilité et des inconvénients
d'un objet quelconque. Ces moyens sont les preuves tirées du
raisonnement , et celles que fournissent les faits.
i° Par rapport au prétendu magnétisme animal, proposé
comme remède, la connaissance des causes des maladies , celle
de la manière d'agir du moyen proposé, et les résultats que
l'on peut tirer de ces recherches comparées entre elles , four-
nissent les preuves de raisonnement. 2° Celles de fait se tirent
des changements en bien ou en mal ,
qui ont lieu dans ceux
que l'on soumet à l'action de ce procédé , ou du défaut de
changement dans l'état de ces mêmes personnes.
32
£;(.)$ NOTE II.
§ IL ]
Cause des maladies ; action du magnétisme animal sur cette cause ,
suivant les principes de M. Deslon.
M. de Lafisse , dans Je discours prononcé en présence de
M. Deslon , et dont il nous a remis un précis , établit les prin-
cipes suivants sur la cause des maladies en géne'ral , et sur la
manière d'agir du magnétisme animal en particulier.
» De l'avis de tous les médecins de tous les temps , il n'est
«qu'une seule cause de toutes les maladies, une matière hé-
» térogène ; la nature n'a qu'une seule voie pour guérir toutes
» les maladies ,
qui est d'opérer la coction et l'évacuation de
» cette matière par des crises, ce que produit le magne'-
» tisme , en restituant le ton des solides et en réveillant leurs
» oscillations , en calmant l'éréthisme, et en rappelant le mou- .
» vement , c'est à-dire en aidant et accélérant le travail de la
» nature. »
§ III.
Réflexions sur les propositions précédentes.
Pour apprécier ces propositions, il est nécessaire de les rap-
peler séparément , et de les soumettre à un court examen.
PREMIÈRE PROPOSITION.
« De l'aveu de tous les médecins de tous les temps il n'est
» qu'une seule cause de toutes les maladies, une matière hété-
» rogène. »
Les médecinsont , de tous les temps , attribué un grand nom-
bre de maladies à des matières hétérogènes ; mais ils n'ont pas
assigné cette cause comme seule et unique. On ne peut nier
que la pléthore ou l'épuisement, l'épaississement on le défaut
de consistance des humeurs , et surtout les vices des solides
trop relâchés ou trop tendus, trop denses ou trop grêles , ne
puissent avoir lieu sans qu'une matière étrangère les produise.
La première proposition est donc beaucoup trop étendue ,
et
doit être restreinte. Voyez Boerhaave, Sauvage, Astruc,
NOTE IL 499
Gaubius , et tous ceux qui ont écrit des 1 es élémentaires
sur ces différents sujets; on y trouvera cette question résolue
de la manière que nous nous contentons de faire pressentir ici.
Nous ne croyons pas devoir entrer dans de plus grands détails
sur une discussion purement théorique et très indifférente à
l'objet de ce rapport et au but de notre examen.
SECONDE PROPOSITION.
«La nature n'a qu'une seule voie de guérir toutes les ma
-
» ladies ,
qui est d'opérer la coction et l'évacuation de l'humeur
» hétérogène par des crises. »
Il est nécessaire, pour apprécier cette proposition , de fixer
nos idées sur ce que les médecins entendent par les termes de
coction et de crises.
De la coction.
i° La coction consiste, relativement à l'humeur morbifique,
dans une altération ou changement qu'elle subit par les ef-
forts et l'action de la nature. La consistance des humeurs ,
leur couleur , l'odeur qu'elles répandent , annoncent ces chan-
gements dont les médecins jugent par les qualités sensibles.
On a déterminé ,
par une longue suite d'observations ,
quels
sont les caractères propres .à faire distinguer les matières qui
ont éprouvé la coction , d'avec celles qui sont dans un état de
crudité. L'évacuation de ces dernières annonce l'irritation ou
l'impuissance , l'excès ou la faiblesse des efforts de la nature
sur ces matières , et la supériorité de la maladie sur les forces
vitales ; cette évacuation est par conséquent d'un présage plus
ou moins fâcheux.
2° Relativement à la nature , la coction est le travail qu'elle
entreprend pour agir sur l'humeur étrangère ,
pour la divi-
ser , la séparer de la masse des fluides , la disposer à être por-
tée au dehors et enfin pour l'expulser.
Des crises.
Le mot crise a deux acceptions : tantôt on entend pat-
erne les efforts qui tendent à atténuer , à déplacer cette hu-
meur ; tantôt , et le plus souvent ,, le résultat de ces mêmes
32.
5 oo noti: ii.
efforts , ou le changement qu'ils produisent dans félat d#ma-
ladc. Alors, au lieu «lu mot cme, on se sert quelquefois, et
assez communément , du mot jugement ,
pareeque , dansée
cas , la crise termine ou juge la maladie. Dans la première
acception du mot, qui est le sens littéral , crise est le syno-
nyme de combat ; ce terme exprime l'action de la nature
contre la cause de la maladie , et la réaction de cette cause
contre la nature.
Pour se former une juste idée des crises , on doit donc les
considérer sous ces deux rapports.
Des crises relativement au malade.
i" La crise relativement au malade est un changement dans
son état plus ou moins prompt, en bien ou en mal , heureux
ou funeste.
Ce changement, qui commence toujours par être pénible,
inquiétant, est suivi , si la crise est heureuse, de la diminu-
tion des symptômes, d'un soulagement pins ou moins prompt,
du rétablissement des fonctions , et de la convalescence. Si
la crise au contraire est fâcheuse, et si la nature est vaincue
dans le combat qu'elle livre , les suites sont l'augmentation
des symptômes , la lésion et la gêne plus grande des fonc-
tions , l'accablement général et la mort ; mais ,
quelle que
soit l'issue des crises, elle est peu retardée, et ce >change-
ment dans l'état des malades ,
parcourt rapidement ses pé-
riodes.
Enfin les crises heureuses finissent, comme nous l'avons
déjà indiqué ,
par des évacuations que la coction a précé-
dées ; et celles auxquelles cette condition manque annon-
cent ou que la maladie n'est pas jugée , ou qu'elle l'est d'une
manière incomplète.
Des crises relativement à la nature.
2° Les crises, considérées relativement à la nature, sont
donc le résultat de ses efforts ; une augmentation de ton dans
les solides, qui est le produit de l'irritation , leurs oscillations
NOTE II. 50 1
plus fortes et plus fréquentes , l'accroissement de la chaleur
et de la vitesse du pouls ,
générales ou partielles ,
qui en
sont les suites , les annoncent et les accompagnent. Ces sym-
ptômes prennent de l'intensité , diminuent et finissent avec
elles; s'ils sont modérés, le jugement de la maladie est heu-
reux ; si au contraire l'abondance ou la qualité de l'humeur
excite des mouvements violents , le médecin est inquiet ; il en
augure mal si l'agitation est excessive , et il en désespère ,
si la cause produit un éréthisme général , des contradictions
tumultueuses et désordonnées , enfin des convulsions , dont le
degré de violence annonce plus ou moins de danger.
La crise finit alors sans qu'il y ait des matières évacuées ,
ou elles ne le sont que par expression , et l'état du malade
s'aggrave déplus en plus.
Après avoir exposé la manière dont les forces vitales pro-
duisent les crises de différente nature pour la guérison des
maladies , sans nous arrêter à rechercher si c'est de cette ma-
nière qu'elles les terminent toutes , ce qui a été contesté par
quelques médecins célèbres , nous continuerons de rapporter
et d'examiner les principes adoptés par les partisans de la nou-
velle doctrine,
TROISIÈME PROPOSITION.
« Le magnétisme animal, en restituant le ton des solides ,
» en réveillant leurs oscillations, en calmant l'éréthisme , et
» en rappelant le mouvement , c'est-à-dire en aidant et en ac-
» célérant le travail de la nature, opère , par des crises , la
» coclion et l'évacuation de l'humeur morbifique. »
Observations préliminaires sur cette troisième proposition.
Nous avons prouvé dans la première partie de ce rapport
que le magnétisme animal , c'est-à-dire l'art d'exciter des con-
vulsions par des causes indiquées dans notre première partie,
est un moyen essentiellement irritant , et qu'il n'a point d'au-
tres propriétés. On ne saurait donc croire , avec fauteur de
cette troisième proposition ,
qu'il ait la vertu calmante : com-
ment pourrait-il restituer le ton des solides , augmenter leurs
5oa NOTE II.
oscillations , et calmer l'éréthisme ? On prétend , il est vrai
,
pouvoir, par certains procèdes , diminuer l'irritation excitée
d'abord ; mais quand bien même le magnétisme posséderait
cette t
double propriété contradictoire dans le même moyen
,
ne serait-il pas imprudent et dangereux d'en faire usage dans
tous les cas où la cause irritante est naturellement trop forte ,
où les solides ont trop de ton ? On augmenterait alors l'irri-
tabilité et les oscillations des libres déjà trop tendues ; et qui
oserait se flatter de remédier au mal , lorsqu'il aurait acquis
une telle intensité ? En supposant donc que le prétendu ma-
gnétisme animal réunît les propriétés contradictoires qu'on lui
attribue , il ne conviendrait ni dans le traitement des maladies
inflammatoires , ni en général dans celui du plus grand nombre
d.os maladies aiguës.
Comparaison des effets du prétendu magnétisme animal , auxquels on
a donné les noms de coction et de crises , avec ces deux moyens de
guérir, employés parla nature.
i° La nature annonce , continue et opère la coction et la
crise par des mouvements qui, quoique prompts , ont une cer-
taine durée ,
qui se succèdent sans interruption , et qui ter-
minent la maladie à des époques , et en suivant une marche
connue des bons observateurs.
Ce que l'on appelle magnétisme animal agit inopinément
d'une façon brusque et subite : on l'interrompt , on le reprend
,
on suspend ses effets, et jamais on ne produit que de l'irritation
et des secousses.
2° La nature emploie pour la coction et les crises salutaires ,
des efforts modérés : la coction n'a pas lieu , et l'issue de la
crise est funeste lorsque les mouvements se font avec trop de
violence et d'intensité.
Cependant les procédés du magnétisme animal se bornent à
produire des effets de cette dernière espèce : on s'efforce de
les augmenter ; on s'applaudit lorsqu'ils sont portés au plus
haut degré , et c'est à ce résultat pénible et dangereux poul-
ie malade que l'on donne le nom de crises , quoique toutes
lies conditions soient diamétralement opposées entre les crises
NOTE II. 5o3
naturelles et ces effets. N'en doutons pas ; c'est cette nomencla-
«lature qui a trompé ,
qui en a imposé sur les vertus attribuées
au prétendu magnétisme animal.
5° "Les évacuations qui ont lieu à la suite de ces procédés
sont toutes crues ; on n'y reconnaît aucun signe de coction ,
mais tous les caractères de la crudité et de l'expression : elles
ne soulagent point le malade (i). Il y a donc la même diffé-
rence entre les évacuations que produit le magnétisme animal
,
et celles que la nature prépare ,
qu'entre les prétendues crises
opérées par le magnétisme , et celles qui sont le résultat des
efforts naturels.
Il nous reste à faire connaître les dangers auxquels expose
la méthode proposée par MM. Mesmer et Deslon.
Effets dangereux du magnétisme.
i° L'application des mains et le frottement sont les deux
procédés les plus actifs que l'on emploie dans les opérations
du magnétisme animal. On exécute ces procédés sur les re'-
gions de la surface du corps qui répondent aux viscères les
plus sensibles , les plus irritables ,
qui sont en même temps
destinés aux fonctions les plus essentielles de l'économie j d'où
il résulte plusieurs inconvénients , celui d'exciter une violente
irritation dans ces organes, et celui d'attirer sur eux, de fixer
dans leur tissu les humeurs vagues et hétérogènes répandues
dans toute l'habitude du corps : en effet, il est d'expérience
qu'elles se portent , ou plutôt que les lois de l'économie ani-
(1) Il faut bien prendre garde de se tromper à cet égard. Les malades
tombés en convulsions par l'effet du magnétisme animal , dans les in-
stants de rémission, qui sont ceux où ils ont quelquefois des évacuations,
se trouvent soulagés ; mais ils le sont de l'oppression et de la gêne que
produisaient le spasme et la contraction convulsive ; ils le sont compa-
rativement à l'état pénible dans lequel on les a jetés , mais non pas com-
parativement à leur état habituel. Il en arrive autant à tous ceux qui
ont des attaques de spasme; quand l'accès est fini, ils éprouvent un
soulagement qui n'est relatif qu'à la fatigue de l'état convulsif lui-même ,
qui a précédé immédiatement le repos dont ils jouissent.
5o4 NOTE II.
maie les dirigent vers les points que l'on .stimule. C'est d'après
ces vues que l'on applique le nioxa , le l'eu , les canlharidcs et
autres épispastiques ,
que l'on ouvre des cautères pour appeler
l'humeur au dehors. Mais en excitant l'irritation sur les
1
par-
ties internes , eu s'expose à produire un effet directement
opposé.
2° On porte l'irritation sur des organes qui communiquent
et sympathisent par le moyen d'un grand nombre de nerfs ,
avec les autres parties du corps. Quand l'ébranlement s'est
communiqué à toute l'économie , on l'entretient , on le fortilie
en agissant sur le foyer d'où il e'mane , et sur les points les
plus sensibles des régions vers lesquelles il s'est propagé ;
d'où il résulte un trouble général, un tumulte et un désor-
dre universels dans toutes les fonctions organiques.
5° Les opérations du prétendu magnétisme animal sont lon-
gues et très multipliées ; on les répète souvent deux fois cha-
que jour. Les convulsions qui en sont la suite durent tou-
jours long-temps , et quelquefois pendant plusieurs heures.
Ce renouvellement fréquent des mouvements spasmodiques
expose les malades au danger d'en contracter l'habitude;
car ,
quelle que soit la cause des convulsions , l'expérience
a constamment prouvé que si l'on ne parvient pas à les gué-
rir, à en détruire la cause en peu de temps, elles augmentent
en durée et en fréquence , et deviennent plus tôt ou plus tard
l'état habituel du malade.
4° Les effets que produisent les procédés du prétendu
magnétisme animal sont des onvulsions et des évacua-
tions.
Premièrement. Les convulsions , outre les inconvénients
dont nous avons déjà parlé , suspendent les sécrétions ; elles
diminuent ,
par l'effet de l'éréthisme , la capacité des vais-
seaux ; elles exposent donc les malades à la stase des liqueurs,
aux congestions et aux engorgements de toute espèce.
Deuxièmement. Elles exercent principalement leur action
sur le cerveau, par la réaction que lui communiquent les
nerfs stimulés. Ainsi ,
parmi les personnes mises en convul-
sions parles procédés du magnétisme animal , les unes sont
engourdies et privées de leurs facultés intellectuelles ; d'autres
NOTE IT. 5o5
tombent dans un assoupissement profond; plusieurs au con-
traire s'agitent et éprouvent du délire, ont une espèce de
folie , dont la durée égale celle des prétendues crises ou
des convulsions qu'on leur occasione, c'est-à-dire pendaut
plusieurs heures. Il ne faut pas être médecin pour aperce-
voir tous les inconvénients de ces manœuvres , et pour sentir
combien il est dangereux d'exposer deux fois par jour des
personnes très sensibles à des commotions aussi violentes.
On sait par expérience combien les convulsions sont fu-
nestes pour les malades qui ont des tumeurs squirreuses ou
carcinomateuses, pour ceux dont la poitrine est délicate , et
qui sont disposés à la phtbisie , et en particulier pour les
femmes qui souffrent de la matrice : on a observé que les
convulsions disposent les squirres à se changer en cancers.,
qu'elles hâtent l'ouverture des cancers occultes , et qu'elles ac-
célèrent la dégénérescence des cancers ouverts. L'expérience
a également prouvé que les convulsions déterminent ou re-
nouvellent le crachement de sang, qu'elles augmentent le pro-
grès des ulcères, qu'elles aggravent la suppuration des tuber-
cules ,
qu'elles développent dans les femmes tous les accidents
et les maux dont la matrice , dans un état d'orgasme et d'irrita-
tion habituelle, peut devenir le foyer; considération qui s'étend
très loin , tant au physique qu'au moral ; et surtout que leurs
suites sont funestes à celles dans lesquelles ce viscère est
affecté d'une manière réelle , soit d'un engorgement sanguin ,
soit d'obstructions , soit de squirrosités.
Mais comme il est souvent difficile de décider si les malades
sont dans les différents cas que nous venons de citer ou me-
nacés d'y tomber , et que ces dispositions sont très fréquen-
tes , il est téméraire et très dangereux d'exposer à ces acci-
dents le grand nombre en général, et en particulier les per-
sonnes faibles et sensibles , dans lesquelles il est très rare
qu'il n'y ait pas quelque organe plus ou moins affecté.
5° Les évacuations qui succèdent aux convulsions excitées
par le prétendu magnétisme animal sont le produit d'une
contraction universelle , ou de la convulsion de quelques or-
ganes ; il n'en résulte donc que la déperdition d'une sub-
stance souvent précieuse , et non une dépuration des fluides
5o6 NOTli II.
et l'expulsion d'une humeur acre et hétérogène. Plus ces éva-
cuations sont abondantes, plus , loin d'être salutaires, comme
on l'a prétendu , elles diminuent les ressources de la nature
en exposant à un affaissement , à un accablement et à une fai-
blesse sans remèdes.
§ IV ET DERNIER,
ou des preuves de fait.
Nous rappellerons ici que les preuves de fait seraient celles
que fourniraient les changements survenus dans l'état des
malades soumis aux procédés du magnétisme animal , ou le
défaut de changement dans l'état de ces mêmes malades. Mais
pour que nous puissions tirer de ces preuves des conséquences
fondées , incontestables , telles que les exigent la nature et
l'importance de notre commission, il faudrait que nous eus-
sions une certitude physique que les personnes traitées sous
nos yeux par le magnétisme animal, n'ont fait usage que de
ce seul remède (i).
Nous sommes portés à le croire , d'après le rapport de
M.Deslon ; mais cette certitude morale ne peut nous suffire ,
en nous considérant comme commissaires nommés parle roi.
Nous ne pouvons donc rien statuer de positif sur l'état des
malades que nous avons soumis aux procédés du magnétisme
animal chez M. Deslon.
Mais en nous permettant de supposer que ces malades n'ont
été réellement traités que par les procédés du seul magnétisme
animal, et après avoir fait une restriction indispensable, nous
croyons pouvoir ajouter ici les résultats suivants , tirés de nos
observations.
Nous diviserons les malades dont nous avons suivi le traite-
ment en trois classes ou sections.
(i) C'est par cette raison , et par l'impossibilité d'être assurés du ré-
gime et de la couduite de quelques malades, adressés par nous à
M: Deslon ,
que nous avons cessé de suivie ces mêmes malades, et de
lui en présenter de nouveaux.
NOTE II. 507
Résultats des observations faites sur des malades.
ï° Les malades dont les maux étaient évidents et avaient une
cause connue ;
2 Ceux dont les maux légers consistaient en des affections
vagues , sans cause déterminée ;
3° Les mélancoliques.
Nous n'avons vu aucun des malades de la première classe
guéris ou notablement soulagés ,
quoique nous les ayons sui-
vis pendant quatre mois , et que , d'après ce qui nous a été dit,
quelques uns fussent traités depuis plus d'une année. Mais
,
quand bien même il y aurait eu, comme on l'assure, quel-
ques malades de cette classe guéris avant l'établissement de
la commission qui nous a été confiée , on ne devrait en ti-
rer aucune induction ,
parceque les exemples que l'on pour-
rait citer seraient peu nombreux , et que sur une multitude
de malades rassemblés au hasard, la nature en guérit quel-
ques uns , et dans un espace de temps souvent moins consi-
dérable que celui que l'on emploie pour le traitement par le
magnétisme animal.
Quant aux malades de la seconde classe , nous en avons
vu plusieurs qui nous ont assuré qu'ils se trouvaient mieux',
qu'ils avaient plus d'appétit ,
qu'ils faisaient de meilleures
digestions , etc. On doit observer que ces malades ne sont
pas du nombre de ceux qui éprouvent des convulsions ,
soit qu'on ne cherche pas à leur eu donner, soit que par leur
constitution ou l'état de leur santé ils n'y soient pas dispo-
sés. Que l'on nous permette de répéter ici que les personnes
dont il s'agit ne ressentaient que des affections légères et sans
cause déterminée.
Plusieurs circonstances concourent au bien-être que ces
personnes ont dû éprouver : i° n'ayant ni convulsions ni
évacuations extraordinaires, les procédés du magnétisme ani-
mal ne les ont pas exposées au danger de ce qu'on appelle
des crises.
2° L'espérance qu'elles ont conçue , l'exercice auquel elles
se sont livrées tous les jours, la cessation des remèdes dont
elles pouvaient user antérieurement , et dont la quantité
5o8 NOTE II.
est si souvent nuisible en pareil cas , sont des causes multi
pliées et suffisantes tics résultats que l'on dit avoir observés
dans de semblables circonstances.
Il est probable que les effets de l'irritation produite par
les procédés du magnétisme animal , c'est-à-dire par la pres-
sion ou le frottement des régions sensibles , se réduisent
bientôt à peu de chose sur les personnes qui n'en sont que
légèrement affectées; les organes doivent s'y accoutumer , et
cesser à la longue d'être susceptibles d'une réaction trop sou-
vent répétée, et trop faible pour être durable.
Pour ce qui concerne les mélancoliques ,
qui composent la
troisième classe , on sait combien il est facile de les affliger,
de les consoler,de suspendre pour quelque temps leurs douleurs,
de les occuper , de les distraire , et enfin combien il faut
peu compter sur leurs témoignages , sur leur guérison et sur
les succès que l'on obtient dans le traitement de leurs maladies.
CONCLUSION.
Il suit de la première partie de notre rapport:
i° Que le prétendu magnétisme animal , tel qu'on l'a an-
noncé de nos jours, est un système ancien, vanté dans le
siècle précédent et tombé dans l'oubli.
2° Que les partisans du magnétisme animal, soit ceux qui ont
autorisé ce système , soit ceux qui l'ont renouvelé parmi nous,
n'ont pu autrefois , et ne peuvent encore aujourd'ui fournir
aucune preuve de l'existence de l'agent inconnu , ou du fluide
auquel ils ont attribué des propriétés et des effets, et que par
conséquent l'existence de cet agent est gratuitement supposée.
5° Que ce que l'on a nommé le magnétisme animal, réduit
à sa valeur d'après l'examen et l'analyse des faits , est l'art de
faire tomber en convulsions par l'attouchement des régions du
corps les plus irritables, et par les frictions que l'on exécute
sur ces parties , les personnes très sensibles, après les avoir
disposées à cet effet par des causes multipliées et concomitan-
tes (i), que l'on peut varier à volonté, et dont plusieurs
(i) Voyez l'exposition de ces causes dans la première partie de notre
rapport.
NOTE II. 5 09
sont seules capables de lirovoquor les convulsions les plus
fortels dans certains cas et dans certains sujets.
4° Nous avons commence la seconde partie de notre rapport
en remarquant que, si le prétendu magnétisme animal, célè-
bre' dans le dernier siècle , avait été re'ellement utile , l'usage
s'en serait e'tabli et perpétue'.
5° Nous avons fait voir que c'est par erreur dans l'emploi
des termes ,
que l'on a nommé coction et crises les efFets que
produisent les procédés du magnétisme animal ; qu'entre la
coction et les crises, qui sont des moyens que la nature em-
ploie pour guérir, et les effets du prétendu magnétisme, il
n'y a de rapport que Uans la consonnance des mots , tandis
que toutes les conditions essentielles et constituantes sont dia-
métralement opposées.
6° Nous avons détaillé les dangers multipliés et graves aux-
quels expose l'usage du prétendu magnétisme animal ; nous
avons insisté sur les maux que l'on doit redouter des con-
vulsions qu'il excite et des évacuations qu'il occasiene.
Nous pensons en conséquence :
i° Que la théorie du magnétisme animal est un système ab-
solument dénué de preuves.
2 Que ce prétendu moyen de guérir , réduit à l'irritation des
régions sensibles, à l'imitation et aux effets de l'imagination ,
est au moins inutile pour ceux dans lesquels il ne s'ensuit ni
évacuations ni convulsions, et qu'il peut souvent devenir dan-
gereux en provoquant et en portant à un trop haut degré
la tension des fibres dans ceux dont les nerfs sont très sen-
sibles.
5° Qu'il est très nuisible à ceux en qui il produit les effets
que l'on a improprement appelés des crises; il est d'autant
plus dangereux que les prétendues crises sont plus fortes ,
ou les convulsions plus violentes et les évacuations plus abon-
dantes , et qu'il y a un grand nombre de dispositions dans
lesquelles ses suites peuvent être funestes.
4° Que les traitements faits en public par les procédés du
magnétisme animal joignent à tous les inconvénients indiqués
ci-dessus, celui d'exposer un grand nombre de personnes, bien
constituées d'ailleurs, à contracter une habitude spasmodi-
5 10 NOTE II.
que et convulsive , qui peut devenir Ja source des plus grands
maux.
5° Que ces conclusions doivent s'étendre à tout ce que l'on
présente dans ce moment au public sous la dénomination de
magnétisme animal, puisque l'appareil et les effets en étant
partout les mêmes, les inconvénients et les dangers auxquels il
expose méritent partout la même attention.
Signé, Poissonnier, Caille , Matjdoït , Andry.
A Paris , ce 16 août 1784.
NOTE 111. 5l 1
NOTE III.
RAPPORT SECRET SUR LÉ MESMÉRTSME ,
OU MAGNÉTISME ANIMAL ;
rédigé par Bailly.
Les commissaires charge's par le roi de l'examen du magné-
tisme animal , en re'digeantle rapport qui doit être présenté à
sa majesté et qui doit peut-être devenir public, ont cru qu'il
était de leur prudence de supprimer une observation qui ne
doit pas être divulguée ; mais ils n'ont pas dû la dissimuler au
ministre de sa majesté : ce ministre les a chargés d'en rédiger
une note destinée à être mise sous les yeux du roi et réservée à
sa majesté seule.
Cette observation importante concerne les mœurs. Les com-
missaires ont reconnu que les principales causes des effets
attribués au magnétisme animal sont l'attouchement, l'imagi-
nation , l'imitation ; et ils ont observé qu'il y avait toujours
beaucoup plus de femmes que d'hommes en crise. Cette diffé-
rence a pour première cause la différente organisation des
deux sexes. Les femmes ont en général les nerfs plus mobiles ,
leur imagination est plus vive ,
plus exaltée. Il est facile de la
frapper , de la mettre en mouvement. Cette grande mobilité
des nerfs , en leur donnant des sens plus délicats et plus exquis,
les rend plus susceptibles des impressions de l'attouchement.
En les touchant dans une partie quelconque, on pourrait dire
qu'on les touche à la fois partout. Cette grande mobilité des nerfs
fait qu'elles sont plus disposées à l'imitation. Les femmes,
comme on Va déjà fait remarquer, sont semblables à des cordes
sonores parfaitement tendues et à l'unisson. Il suffit d'en mettre
une en mouvement , toutes les autres à l'instant le partagent.
C'est ce que les commissaires ont observé plusieurs fois ; dès
qu'une femme tombe en crise , les autres ne tardent pas d'y
tomber.
012 NOTE III.
Celle organisation fait comprendre pourquoi les femmes ont
îles crises plus fréquentes ,
plus longues ,
plus violentes que
les hommes, et c'est à leur sensibilité' de nerfs qu'est dû le
plus grand nombre de leurs crises. Il en est quelques unes qui
appartiennent à une cause cachée, mais naturelle, à une cause
certaine des émotions dont toutes les femmes sont plus ou
moins susceptibles, et qui ,
par une influence éloignée , en ac-
cumulant ces émotions , en les portant au plus haut degré,
peut contribuer à produire un état convulsif qu'on confond
avec les autres crises. Cette cause est l'empire que la nature a
donné à un sexe sur l'autre pour l'attacher et l'émouvoir. Ce
sont toujours des hommes qui magnétisent les femmes ; les
relations alors établies ne sont sans doute que celles d'une ma-
lade à l'égard de son médecin : mais ce médecin est un homme ;
quel que soit l'état de maladie , il ne nous dépouille point de
notre sexe , il ne nous dérobe pas entièrement au pouvoir de
l'autre; la maladie en peut affaiblir les impressions , sans ja-
mais les anéantir. D'ailleurs la plupart des femmes qui vont au
magnétisme ne sont pas réellement malades; beaucoup y vien-
nent par oisiveté et par amusement; d'autres ,
qui ont quel-
ques incommodités, n'en conservent pas moins leur fraîcheur et
leur force : leurs sens sont tous entiers ; leur jeunesse a toute
sa sensibilité. Elles ont assez de charmes pour agir sur le mé-
decin ; elles ont assez do santé pour que le médecin agisse sur
elles : alors le danger est réciproque. La proximité long-temps
continuée, l'attouchement indispensable, la chaleur indivi-
duelle communiquée, les regards confondus, sont les voies
connues de la nature et les moyens qu'elles a préparés de tout
temps pour opérer immanquablement la communication des
sensations et des affections. L'homme qui magnétise a or-
dinairement les genoux de la femme renfermés dans les siens;
les genoux et toutes les parties inférieures du corps sonl par
conséquent en contact. La main est appliquée sur les hypochon-
dres et quelquefois plus bas sur les ovaires. Le tact est donc
exercé à la fois sur une infinité de parties, et dans le voisinage
des parties les plus sensibles du corps. Souvent l'homme ayant
sa main gauche ainsi appliquée, passe la droite derrière le
corps de la femme; le mouvement de l'un et de l'autre est de se
XOTE III. 3l3
pencher mutuellement pour favoriser ce double attouchement;
la proximité devient la plus grande possible , le visage touche
presque le visage , les haleines se respirent , toutes les impres-
sions physiques se partagent instantane'ment, et l'attraction
réciproque des sexes doit agir dans toute sa force ; il n'est pas ex-
traordinaire que les sens s'allument. L'imagination, qui agit en
même temps, répand un certain désordre dans toute la machine ;
elle suspend le jugement , elle écarte l'attention ; les femmes ne
peuvent se rendre compte de ce qu'elles éprouvent, elles igno-
rent l'état où elles sont.
Les médecins commissaires ,
présents et attentifs au traite-
ment, ont observé avec soin ce qui s'y passe. Quand cette
espèce de crise se prépare , le visage s'enflamme par degrés ,
l'œil devient ardent , et c'est le signe par lequel la nature an-
nonce le désir. On voit la femme baisser la têle ,
porter la main
au front et aux yeux pour les couvrir; sa pudeur habituelle
veille à son insu et lui inspire le soin de se cacher. Cependant
la crise continue et l'œil se trouble : c'est un signe non équivoque
du désordre total des sens. Ce désordre peut n'être point aperçu
par celle qui l'éprouve, mais il n'a point échappe au regard ob-
servateur des médecins. Dès que ce signe a été manifesté , les
paupières deviennent humides; la respiration est courte, entre-
coupée ; la poitrine s'élève et s'abaisse rapidement ; les con-
vulsions s'établissent, ainsi que les mouvements précipités et
brusques ou des membres ou du corps entier. Chez les femmes
vives et sensibles , le dernier degré , le terme de la plus douce
des émotions , est souvent une convulsion. A cet état succèdent
la langueur , l'abattement , une sorte de sommeil des sens ,
qui
est un repos nécessaire après une forte agitation.
La preuve que cet état de convulsion, quelque extraordinaire
qu'il paraisse à ceux qui l'observent , n'a rien de pénible , n'a
rien que de naturel pour celles qui l'éprouvent, c'est que,
dès qu'il est cessé , il n'en reste aucune trace fâcheuse. Le
souvenir n'en est pas désagréable , les femmes s'en trouvent
mieux et n'ont point de répugnance à le sentir de nouveau.
Comme les émotions éprouvées sont les germes des aftections
et des penchants , on sent pourquoi celui qui magnétise in-
spire tant d'attachement; attachement qui doit être plus mar-
55
ji.'f inote nr,
que et plus vif chez les fetimefl que chez les hommes , tant
que l'exercice du magnétisme n'est confié qu'à des hommes
Beaucoup de femmes n'ont point sans doute éprouve ces
effets , d'autres ont ignoré cette cause des effets qu'elles ont
éprouvés; plus elles sont honnêtes, moins elles ont dû la
soupçonner. On assure que plusieurs s'en sont aperçues et se
sont retirées du traitement maguétique ; mais celles qui l'igno-
rent ont besoin d'être préservées.
Le traitement magnétique ne peut être que dangereux poul-
ies mœurs. En se proposant de guérir des maladies qui deman-
dent un long traitement, on excite des émotions agréables et
chères , des émotions que l'on regrette ,
que l'on cherche à
retrouver, parcequ'elles ont un charme naturel pour nous,
et que physiquement elles contribuent à notre bonheur; mais
moralement elles n'en sont pas moins condamnables , et elles
sont d'autant plus dangereuses ,
qu'il est plus facile d'en pren-
dre la douce habitude. Uu état éprouvé presque en public , au
milieu d'autres femmes qui semblent l'éprouver également
,
n'offre rien d'alarmaut; on y reste, on y revient , et l'on ne
s'aperçoit du danger que lorsqu'il n'est plus temps. Exposées
à ce danger , les femmes fortes s'en e'loignent, les faibles peu-
vent y perdre leurs mœurs et leur santé.
M. Deslon ne l'ignore pas ; M. le lieutenant général de po-
lice lui a fait quelques questions à cet égard , en présence des
commissaires , dans une assemblée tenue chez M. Deslon même,
le g mai dernier. M. Lenoir lui dit : « Je vous demande, en
» qualité de lieutenant général de police, si, lorsqu'une femme
» est magnétisée et en crise , il ne serait pas facile d'en abuser ? »
M. Deslon a répondu affirmativement, et il faut rendre cette
justice à ce médecin ,
qu'il a toujours insisté pour que ses con-
frères, voués à l'honnêteté par leur état, eussent seuls le droit et
le privilège d'exercer le magnétisme. On doit dire encore que ,
quoiqu'il ait chez lui une chambre destinée primitivement aux
crises , il ne se permet pas d'en faire usage. Toutes les crises
se passent sous les yeux du public. Mais malgré cette décence
observée , le danger n'en subsiste pas moins , dès que le méde
cin peut, s'il le veut , abuser de sa malade. Les occasions renais-
sent tous les jours , à tous moments: il y est exposé quelque-
note m. 5i5
fois pendant deux ou trois heures. Qui peut répondre qu'il
sera toujours le maître de ne pas vouloir ? et même en lui sup-
posant une vertu plus qu'humaine , lorsqu'il a excité des
émotions qui établissent des besoins, la loi impérieuse de la
nature appellera quelqu'un à son refus ; et il répond du mal
qu'il n'aura pas commis, mais qu'il aura fait commettre.
Il y a encore un moyen d'exciter des convulsions , moyen
dont les commissaires n'ont point eu de preuves directes et
positives , mais qu'ils n'ont pu s'empêcher de soupçonner ;
c'est une crise simulée qui donne le signal et qui en détermine
un grand nombre d'autres par l'imitation. Ce moyen est au
moins nécessaire pour hâter ,
pour entretenir les crises ; crises
d'autant plus utiles au magnétisme, que sans elles il ne se sou-
tiendrait pas.
Il n'y a point de guérisons réelles, les traitements sont fort
longs et infructueux. H y a tel malade qui va au traitement
depuis dix-huit mois ou deux ans, sans aucun soulagement;
à la longue on s'ennuierait d'y être , on se lasserait d'y venir.
Les crises font spectacle ; elles occupent , elles intéressent :
d'ailleurs, pour des yeux peu attentifs, elles sont des effets du
magnétisme et des preuves de l'existence de cet agent, qui n'est
réellement que le pouvoir de l'imagination.
Les commissaires , en commençant leur rapport, n'ont an-
noncé que l'examen du magnétisme pratiqué par M. Deslon ,
pareeque l'ordre du roi , l'objet de leur commission , ne les
conduisait que chez M. Deslon : mais il est évident que leurs
observations , leurs expériences , et leurs avis ,
portent sur le
magnétisme en général. M. Mesmer ne manquera pas de dire
que les commissaires n'ont examiné ni sa méthode , ni ses pro-
cédés , ni les effets qu'elle produit. Les commissaires, sans
doute, sont trop prudents pour prononcer sur ce qu'ils n'ont
pas examiné, sur ce qu'ils ne connaîtraient pas; mais cepen-
dant ils doivent faire observer que les principes de M. Deslon
sont les mêmes que ceux des vingt - sept propositions que
M. Mesmer a fait imprimer en 177g.
Si M. Mesmer annonce une théorie plus vaste , elle n'en sera
que plus absurde; les influences célestes sont une vieille chi-
mère dont on a reconnu il y a long-temps la fausseté. Toute celle
33.
.) 1 6 NOTE III.
théorie peut être jugée d'avance ,
par cela seul qu'elle a nécessai-
rement pour base le magnétisme , et elle ne peut avoir aucune
réalité puisque le fluide animal n'existe pas. Cette théorie brillante
n'existe comme le magnétisme que dans l'imagination. La mé-
thode de magnétiser de M. Deslon est la même que celle de
M. Mesmer. M. Deslon a été disciple de M. Mesmer; ensuite,
lorsqu'ils se sont rapprochés, l'un et l'autre ont réuni leurs ma-
lades, l'un et l'autre ont traité indistinctement ces malades, et
par conséquent en suivant les mêmes procédés. La méthode que
M. Deslon suit aujourd'hui ne peut donc être que celle de
M. Mesmer.
Les effets se correspondent également. Il y a des crises aussi
violentes , aussi multipliées , et annoncées par des symptômes
semblables, chez M. Deslon et chez M. Mesmer. Que peut pré-
tendre M. Mesmer en alléguant une différence inconnue et inap-
préciable , lorsque les principes, les pratiques et les effels sont
les mêmes ? d'ailleurs ,
quand cette différence serait réelle,
qu'en peut-on inférer pour l'utilité du traitement contre les
dangers détaillés dans le rapport et dans cette note mise sousles
yeux de sa majesté.
La voix publique annonce qu'il n'y a pas plus de guérisons
chez M. Mesmer que chez M. Deslon. Rien n'empêche que chez
lui comme chez M. Deslon les convulsions ne deviennent habi-
tuelles , et qu'elles ne se répandent en épidémies dans les
villes; qu'elles ne s'étendent aux généiatious futures. Ces pra-
tiques et ces assemblées ont également les plus graves incon-
vénients pour les mœurs. Les expériences des commissaires ,
qui montrent que tous les effets appartiennent aux attouche-
ments, à l'imagination, à l'imitation , en expliquant les effels
obtenus par M. Deslon, expliquent tgalement les effets pro-
duits par M. Mesmer. On peut donc raisonnablement conclure
que, quel que soit le mystère du magnétisme de M. Mesmer ,
ce magnétisme ne doit pas être plus réel que celui de M. Deslon,
et que les procédés de l'un ne sont ni plus utiles ni moins dan-
gereux que ceux de l'autre
Signes, Franklin, Borv , Lavoisier , Bailly, Majault, Sallin,
])'Àr':T ;
Gutlt.otîn , Leroy.
Fait a Paris, le 1 i aoùl i 7^ i
NOTE IV. 5l
NOTE IV.
DISCUSSION DE L'ACADÉMIE DE MÉDECINE SUR LE
RAPPORT DE M. HUSSON.
(Extrait du Globe.)
SECTION DE MEDECINE.
Séance du mardi 10 janvier 1826.
L'ordre du jour est la discussion sur le rapport de M. Hus-
son relatif à l'examen de magnétisme animal (1).
M. Desgenettes a le premier la parole. Après avoir long-
temps parlé sur le magnétisme ancien et moderne, avoir égayé
l'auditoire aux dépens des abbés de cour qui magnétisaient les
dames à vapeurs dans leurs boudoirs, et déclamé contre Kant
et sa doctrine, qu'il défigure de la manière la plus étrange,
M. Desgenettes conclut au rejet du rapport, sans avoir abordé
un seul instant le véritable sujet de la discussion.
M. Virey applaudit aux conclusions du rapport. Cependant
il eût désiré que la commission fût entrée dans quelques dé-
tails relativement à la nature de l'agent désigné sous le nom de
magnétisme animal , et eût rapproché, par exemple , son action
de celle des animaux électriques ou des oiseaux de proie. Il
voudrait aussi que l'Académie , avant de s'engager dans une
carrière où il est si facile de devenir dupe de la mystification
et de tomber dans le ridicule , eût commencé par faire une dé-
claration des faits qu'elle regarde comme ne pouvant qu'être
illusoires. C'était le moyen, dit-il, de mettre sa responsabilité
à couvert, sans faire aux magnétiseurs, qui demandent à être
examinés, une espèce de déni de justice dont ils pourraient
tirer un immense avantage.
(1) Voyez l'analyse de ce rapport dans le texte de la première partie
de cet ouvrage.
5 l8 NOTE IV.
M. Bailly ,' après avoir rappelé l'impression profonde qu'a
faite le rapport si remarquable de M. Husson , et exprimé le
regret d'être obligé de le combattre , convient qu'un instant il
a été fortement ébranlé en faveur de la croyance à un magné-
tisme animal ou organique: c'est lorsqu'il a eu connaissance
des expériences au moyen desquelles M. Arago est parvenu à
imprimer un mouvement rotatoire à une aiguille de cuivre au
moyen d'un morceau d'aimant qu'il fait tourner à quelque dis-
tance , malgré l'interposition d'une feuille de papier. Il s'étonne
que les magnétiseurs n'aient pas tiré parti de ce fait en faveur
de leur doctrine. Et cependant il ne croit pas qu'on doive
s'occuper de l'examen de leur agent. Que pourraient , en effet
,
constater les commissaires? L'existence pure et simple d'une
action physique ? cette action est mise hors de doute par les
écrits de M. Deleuze , et il leur serait impossible d'aller au-
delà. S'il existait un effet saillant qui pût résulter de l'action
du magnétisme animal, il y aurait long-temps qu'on l'aurait
mis en évidence. M. Bailly craint que l'examen auquel on
pousse l'Académie ne nuise à sa considération dans le public.
« Redoutez , dit-il , de vous exposer au ridicule qui s'attache à
tous ceux qui s'occupent du magnétisme animal. Le peuple des
jongleurs a déjà profité d'une simple proposition d'examen ;
que sera-ce si vous allez plus loin ? Il suffit que l'Académie soit
disposée à nommer des commissaires pour examiner les mé-
moires qui pourront lui être présentés par des médecins sur
le magnétisme animal comme cela se fait pour tout autre sujet.»
M. Okfila. , en votant l'adoption du rapport , croit servir à
la fois les intérêts de l'Académie et ceux de la société. Suivant
l'honorable membre , on ne peut faire que trois objections
contre l'opinion qu'il soutient :
i° L'Académie n'a pas été suffisamment provoquée;
2° Le magnétisme animal n'est qu'une jonglerie;
3° Une commission ne peut jamais s'occuper avec succès
d'expériences.
A cela il repond que l'Académie a été suffisamment provo-
quée par la proposition de M. Foissac et par les différentes
demandes qui lui ont été adressées au sujet du magnétisme.
En second lieu, on ne peut dire que le magnétisme animal
NOTE IV. 5 11)
-uitune jonglerie. « On me fera ,
j'espère , dit M. OrfiJa, la
» grâce dépenser que je ne croispas qu'une femme, par exemple,
«puisse lire par l'estomac. Mais M. Rostan , un de nos col-
lègues, assure avoir vu des effets tantôt bons, tantôt nuisi-
» blés, résulter de l'administration du magnétisme. Je ne peux
» me dispenser de croire à une pareille assertion, car il fau-
» draitsupposerque M. Rostan en a imposé. Or, si le magnétisme
» agit dans les maladies, soit en bien, soit en mal, c'est un
» agent thérapeutique , et l'Académie doit s'en occuper.
» Quant à l'objection qu'une commission ne peut jamais
» s'occuper avec succès d'expériences , il faut distinguer. Si
» elle agit en masse, la proposition est vraie; mais qu'on
» nomme une commission de dix membres chargés de faire ,
» chacun en particulier , des observations et de se les commu-
»niquer ensuite, et il pourra résulter de ce mode d'investi-
» gation des résultats satisfaisants. »
Pour prouver que l'intérêt de la société est qu'on s'occupe
du magnétisme animal, M. Orfila cite l'observation d'une
jeune personne de dix-sept à dix-huit ans, qui , tombée grave-
ment malade , se laissa persuader sur la foi d'une somnambule
que sa maladie n'était rien ; la famille n'appela des secours
que lorsque le mal eut fait tant de progrès qu'il était absolu-
ment au-dessus des ressources de l'art.
M. Orfila vote pour la formation d'une commission telle
qu'il l'a désignée.
M. Double commence par faire remarquer que le rapport ne
renfermant depuis le commencement jusqu'à la fin qu'une
apologie du magnétisme , le rapporteur n'a pas rempli le
mandat qui lui avait été confié par l'Académie.
L'honorable membre , dans un discours très remarquable,
s'attache ensuite à démontrer que le magnétisme animal n'a
point été examiné avec prévention par les illustres commissaires
qui l'ont condamné en 1784. Il nie de plus que la question ait
changé de face depuis ce temps-là : le langage seul de la secte
a changé. Répondant à l'argument tiré de l'exemple des pays
du Nord et particulièrement de l'Allemagne, M. Double fait
remarquer que c'est de ce pays que nous sont venues une
foule d'erreurs tant en philosophie qu'en médecine , cl parmi
i)20 NOTE IV.
ces dernières il rappelle la stupidité du mécanisme antique.
Il voudrait que la section, qui n'a pas reçu à cet égard d'in-
vitation du gouvernement , nalldtpas d'elle-même au-devant
d'un sujet qui attire le ridicule sur ceux qui s'en occupent.
11 s'est occupé du magnétisme anima] il y a dix-huit ou
vingt ans , et il reste bien convaincu que , depuis Mesmer et
Deslon jusqu'à Faria et Duppet , tout, dans les effets qu'on
en raconte , n'est qu'illusion ou déception. Quant à la théorie,
M. Deleuze comme M. Rostan n'en ont présenté aucune qui
fût susceptible de soutenir un examen sérieux.
Les corps académiques ne sont point destinés à faire des
expériences, leur rôle est d'intervenir quand il y a un certain
nombre de faits rassemblés, pour les apprécier et les juger.
Ils doivent laisser aux particuliers les dangers des illusions, qui
n'ont pas pour eux les mêmes inconvénients. La Section s'oc-
cupera du magnétisme comme de toute autre chose; mais ne
nommera point une commission ,
pareequ'il n'entre point
dans ses attributions d'en nommer une. Au surplus , les prin-
cipes mêmes des partisans du magnétisme s'opposent à l'exa-
men qu'ils réclament. M. Double cite à l'appui de cette asser-
tion plusieurs passages de M. Deleuze sur la difficulté qu'é-
prouvent les savants à se mettre dans des conditions favorables
pour la production des faits. Il cite de plus quelques lignes de
l'article de M. Roslan, dans lequel ce dernier peint de la ma-
nière la plus vive les dangers qui peuvent résulter de l'admi-
nistration inconsidérée du magnétisme, et il rapproche de ce
passage un passage de Maxwel ,
qui a eu les mêmes idées dans
le dix-septième siècle.
M. Làennec a tenté des expériences sur le magnétisme avec
des dispositions favorables , et n'a point été convaincu. Il fait
ensuite cette remarque réellement importante , de quelque
manière qu'on l'interprète ,
que les somnambules n'ont jamais
montré en médecine des connaissances supérieures à celles de
leurs magnétiseurs. Il rejette le rapport.
L'heure est très avancée , et on propose d'ajourner la dis-
cussion. M. Itàrd appuie cette proposition. Suivant lui on n'a
pas entame le fond de la question ; il s'agit de savoir si on doit
1N0TE IV. 52 1
examiner des faits qui se reproduisent depuis trente ans, et
dont plusieurs membres de l'Académie assurent qu'ils ont
été témoins; on ne peut repousser un pareil examen.
La discussion est ajournée.
Séance du mardi i[\ janvier 1826.
M. Husson rappelle de nouveau qu'il désire ne prendre la
parole que quand toutes les opinions pour ou contre son rap-
port auront été émises.
M. Chardel commence par se demander si l'Académie est
réellement assez éclairée sur la question du magnétisme animal
,
et il en appelle à la conscience des adversaires du rapport. Se
croient-ils suffisamment instruits pour porter un jugement?
On trouve que l'admission de l'agent reconnu par les magné-
tiseurs répugne à la raison ; mais que peut donc présenter de
si étrange l'action d'un être vivant sur un autre , à celui qui a
été témoin des merveilles de la pile galvanique ?
Le magnétisme animal , dit-on , peut être dangereux. Raison
de plus pour l'examiner.
On reproche aux partisans du magnétisme animal de dire
qu'il faut de la foi et de la volonté pour l'exercer. Mais quelle
est celle de nos facultés dont nous puissions faire usage sans
ces deux conditions ?
Le fluide magnétique ne peut tomber sous aucun de nos
sens : est-ce donc une raison pour soutenir qu'il n'existe pas ?
Depuis combien de temps ne dissèque-t-on pas des cerveaux, sans
pouvoir obtenir aucune preuve de l'existence du fluide nerveux?
Au surplus, la réalité des phénomènes produits dans les
traitements magnétiques est incontestable, et on ne peut plus
élever de discussion que sur la nature de l'agent qui les produit.
Au rang des phénomènes produits par l'action magnétique
M. Chardel place :
i° Un sommeil profond et prolongé qui précède et suit con-
stamment la production du somnambulisme;
2 L'exaltation des facultés intellectuelles;
3° Une perfection de la vue qui permet au somnambule
d'apercevoir le fluide magnétique ;
•>2 2 NOTE IV.
4° La faculté d'acquérir des notions sur l'étal des organes
intérieurs.
Le magnétisme animal, qui aurait Ji\ tomber dans l'oubli,
après la condamnation portée contre lui en 1784 , a pourtant,
depuis cette époque, gagné dans l'opinion publique , et s'ap-
puie aujourd'hui sur une masse de faits qu'il est impossible de
révoquer en doute. On ne peut se dispenser d'examiner une
doctrine qui , depuis 40 ans , résiste avec avantage à toutes les
attaques dirigées contre elle.
M. Rochoux : «Ce que les partisans du magnétisme animal
mettent aujourd'hui en avant, c'est le somnambulisme. Or dans
les somnambules ils supposent l'existence de deux phénomènes
principaux :
» i° La lucidité, qui donne aux somnambules plusieurs con-
naissances merveilleuses ;
» 2 La faculté d'être influencés parleurs magnétiseurs.
» Rien ne semble si facile au premier coup d'œil que de con-
stater si ces deux phénomènes existent ou n'existent pas. Mais
les magnétiseurs ,
pour embrouiller la question , supposent que
la présence d'un incrédule suffit pour empêcher la manifestation
de ces mêmes phénomènes ; et par ce moyen ils se ménageut
une excuse trop facile en cas de non-succès.
» Le magnétisme animal , réduit à sa plus simple expression,
n'offre rien qui mérite examen. Tout ce qu'il y a de réel en lui,
c'est l'apparition de quelques phénomènes que le docteur Ber-
trand a rattachés à l'état d'extase , et qui seraient mieux placés
dans la classe des hallucinations. »
M. Rochoux vote contre l'examen.
M. Marc rappelle qu'il a été le premier à demander que
l'académie examinât le magnétisme , et qu'il a eu l'honneur de
faire partie de la commission. « Cependant, ajoute-t-il, si je
» n'appartiens pas à la classe des incrédules, ma foi dans les
» merveilles du magnétisme n'est pas non plus aussi robuste et
» aussi étendue que quelques personnes pourraient l'imaginer. »
L'honorable membre laisse à M. Husson le soin de réfuter
victorieusement les objections dont le rapport de la commission
a été l'objet, et se borne pour sa pari à exposer ce qu'on pense
NOTE IV. .12 )
du magnétisme en Allemagne et dans le nord. La réputation
des savants étrangers qui s'en occupent est déjà de quelque
considération ; mais leur langage et leur conduite montrent
assez que ce ne sont pas , comme on Ta dit, des enthousiastes.
M. Marc cite, entre autre choses, un passage dans lequel
31. Hufeland , rendant compte de l'état de la médecine en Alle-
magne pendant Tannée 1S22, s'exprime avec une grande mo-
dération sur le magnétisme, et déclare que depuis qu on étudie
avec soin les phénomènes qui s'v rapportent, on y voit beau-
coup moins de merveilleux.
Ce ne sont pas seulement des particuliers qui s'occupent du
magnétisme animal avec sagesse et sans fol enthousiasme.
L'Académie des sciences de Berlin , l'un des corps savants les
plus distingués de l'Europe , a cru ce sujet digne de son atten-
tion ; et en 1820 elle a proposé un prix de 5,5oo francs poul-
ie meilleur mémoire sur celte question. Il est à remarquer que
le programme énonce formellement le vœu que les concurrents
s'attachent à donner , des phénomènes dont ils reconnaîtront la
réalité , une explication qui les fasse rentrer dans le domaine
des lois connues de la nature.
En 1 S i5 une ordonnance du roi de Prusse attribua aux seuls
médecins le droit de pratiquer le magnétisme animal : et il fut
enjoint à ceux qui s'en serviraient d'adresser tous les trois
mois, à un conseil supérieur, un rapport sur leurs traitements.
En Russie , on a également interdit à tout individu non mé-
decin la pratique du magnétisme.
En Danemarek , nul ne peut magnétiser que sous la surveil-
lance d'un médecin responsable.
Après avoir cité quelques autres faits du même genre
,
M Marc en tire la conclusion que si , en France , l'Académie
refuse d'examiner le magnétisme , au lieu de l'ordre qui règne
légalement en Allemagne et dans le Xord relativement à
cette pratique, nous aurons en France , légalement aussi, un
désordre inévitable, puisque les médecins ne s'en occuperont
pas , de peur de s'exposer au blâme et au ridicule , et que des
charlatans continueront de plus belle à l'exploitera leur proât.
H vote pour qu'on nomme une commission permanente qui
n'entreprendrait pas de faire par elle -même une suite d*e»j
5 2 /|
NOTE IV.
ricnces, mais qui se bornerait à constater celles dont on lu»
donnerait connaissance , et à étudier les différents ouvrages
publics sur ce sujet.
M. Nacqcart, parlant contre les conclusions du rapport,
s'attache à prouver en peu de mots que le magnétisme animal
ne doit pas être examiné, pareequ'on ne saurait avoir prise sur
lui. En effet, dit -il, il faudrait le juger avec nos connaissances
acquises en physique, ou avec ce que nous savons de l'orga-
nisation humaine. Or, sous le point de vue physique, il a été
bien et dûment examine' en 1784; il ne reste rien à dire à ce
sujet. Quant au point de vue physiologique , il suffit d'avoir
entendu parler du somnambulisme et des facultés qu'on lui
attribue, pour voir qu'il est impossible de le rattacher aux lois
connues de l'organisme. L'Académie n'aurait donc aucune me-
sure , aucune règle , aucun moyen d'appréciation pour porter
un jugement sur de semblables phénomènes. Donc il faut au
moins ajourner la discussion.
M. Itard reproduit avec force les arguments déjà présentés
pour prouver la nécessité de l'examen. Si le magnétisme a
donné lieu à des abus, à des pratiques houteuses et funestes,
c'est une raison de plus de s'en occuper. Il est impossible de
supposer que tous les faits accumulés depuis quarante ans en
sa faveur ne soient que des illusions ou des jongleries. On
parle de la dignité de l'Académie; mais il n'y a rien de plus
digne d'un savant que d'apprendre ce qu'il ne sait pas. On
craint que l'Académie ne s'expose au ridicule; et qu'importe
le ridicule quand on a la certitude d'agir dans l'intérêt de la
science et de l'humanité ?
D'ailleurs il y a nécessité, il y a force majeure. Si l'Académie
refuse l'examen , elle se met volontairement dans la situation
la plus embarrassante. Que fera-t-elle en effet si on lui envoie
des mémoires et des observations sur ce sujet? Nommera-t-elle
une commission ? 31ais cette commission, qu'elle soit composée
de croyants , ou d'incrédules , ou de membres qui doutent,
séparés ou confondus, sera toujours incompétente : le hasard
alors déciderait tout; une commission approuverait aujourd'hui
ce qu'une autre désapprouverait demain. L'Académie repous-
NOTE IV. D2J
sera-t-eile au contraire de semblables mémoires ? mais com-
ment osera-t-elle le faire après l'e'clat de cette discussion,
après que le scrutin aura montré un tiers au moins de ses
membres votant pour l'examen? Et si quelqu'un de ses membres
incrédules s'avisait un jour de faire la proposition de dénoncer
à l'autorité le honteux abus des consultations de somnam-
bules ,
que ferait l'Académie ?
M. Récamier a vu la fameuse somnambule de M de Puységur ,
dite la maréchale ; mais on ne lui a pas permis de faire sur elle
les expériences qui auraient pu l'éclairer sur l'existence des
facultés qu'on lui attribuait. Il a vu plusieurs des expériences
faites à l'Hôtel-Dieu , il y a quelques années ; mais on a très
inexactement rapporté les moyens qu'il mit en usage pour
s'assurer de la réalité du somnambulisme : il se borna à pincer
la malade au bras et à la cuisse , à faire un bruit subit à ses
oreilles et à la soulever de sa chaise. Au moment où l'on publiait
la gmérison de cette malade, guérison jugée impossible par
tous les hommes de l'art , elle lui écrivait pour obtenir de
rentrer dans les salles, où elle est morte. M. Récamier a vu ,
dans le même temps, à l'Hôtel-Dieu , un homme magnétisé par
un interne ( M. Robôuam ) , et que l'on donnait pour somnam-
bule; il lui fit subir l'opération du moxa (dont son état au
reste permettait l'application ) , et le somnambule ne donna
pas le plus léger signe de douleur. 31. Récamier n'a jamais
songé à nier ces faits. Il déclare qu'il croit à une action; mais
il est convaincu que cette action n'est pas curative ; il a vu deux-
fois les abus les plus criants résulter de son emploi : il ne
croira jamais à la clairvoyance des somnambules. Au surplus
comment parviendrait-on à composer une commission? les in-
crédules refuseraient d'en faire partie ;
pour lui , du moins ,
il rougirait de se faire magnétiseur; et les croyants ne par-
viendraient pas à inspirer leur confiance à la majorité. Rien
ne peut forcer l'Académie à s'occuper de ce sujet; l'auton'lé
même ne peut provoquer cet examen; ce serait forcer des
médecins à se faire magnétiseurs. Il vote contre le rapport.
M. Georget annonce qu'il traitera séparément ces deux
questions :
5a6 NOTE IV.
i° L'existence du magnétisme animal est- elle au moins pro-
bable ?
2° Convient-il que l'Académie examine le magnétisme animal?
La solution affirmative de la première de ces questions ne lui
paraît pas entraîner celle de l'autre.
«Depuis quarante ans, dit-il, le magnétisme est étudié,
pratiqué ,
propagé , en France et dans une grande partie de
l'Europe, par une multitude d'hommes instruits et désintéressés»
qui en proclament la vérité, malgré les traits du ridicule dont
on a cherché vainement à les accabler. Chose bien étonnante!
le magnétisme n'est pas même connu de nom dans la classe
ignorante; c'est dans la classe éclairée qu'il se soutient; ce
sont des hommes qui ont reçu au moins quelque éducation qui
ont pris en main sa cause ; et ce sont en partie des savants
,
des naturalistes , des médecins ,
qui ont composé les nombreux
volumes où sont accumulés les faits qu'on peut aujourd'hui
citer en sa faveur. Cependant on représente les magnétiseurs
comme des ignorants, des imbéciles, dont le témoignage ne
mérite aucune attention. Comment alors se fait-il que ces
ignorants opèrent journellement la conversion d'hommes dis-
tingués , et que ceux-ci finissent, quand ils ont vu des faits ,
par devenir les plus zélés partisans d'une opinion si mépri-
sable? Il faut avouer qu'une erreur qui se propage de la sorte,
contre le cours ordinaire des choses, suppose l'existence d'un
nouveau genre d'hallucination, dont il serait au moins très
important d'examiner la cause. »
M. Georget , continuant de faire ressortir les probabilités qui
existent en faveur des phénomènes contestés, fait de nouveau
lecture d'un passage du Rapport de Bailly , déjà cité dans une
séance précédente par M. Husson , et dans lequel Bailly
.
Lavoisier et leurs collègues représentent comme très extraor-
dinaires et très dignes d'attention les effets observés au traite-
ment de Mesmer. II rappelle ensuite les expériences récentes de
l'Hôtel - Dieu ,
provoquant le témoignage des médecins qui
en furent témoins, et parmi lesquels se trouvent cinq ou six
membres de l'Académie. Il cite enfin le travail de M. Rostan
dans le nouveau Dictionnaire de médecine , et un article inséré
récemment dans les Archives médicales , relativement à une
NOTE IV. 5^7
guérison très remarquable opérée par le docteur Bertrand au
moyen du magnétisme animal sous les yeux de M. le professeur
Fouquier. « M. Fouquier , ajoute-t-il, est présent, et il pourra
affirmer la vérité de ces faits. Le rédacteur de l'article est 31. Ra-
tier ,
qui aujourd'hui affirme avoir été témoin des faits les plus
merveilleux , lui qui , il y a quelques années , tançait vertemen t
dans le même journal un médecin connu parcequ'il croyait aux
mêmes faits.
»Le somnambulisme , tel qu'on l'observe dans les traitements
magnétiques, se présente quelquefois spontanément dans la >
catalepsie et quelques autres affections nerveuses.
» On trouve les phénomènes du magnétisme animal inexpli-
cables. Mais depuis quand est-il permis de rejeter un fait, faute
d'en savoir l'explication. Le doute d'abord , l'examen ensuite :
telle est la marche de tout esprit sage , de tout homme qui n'est
pas offusqué par des préjugés , et qui croit que la nature a
encore des secrets pour lui.
» On crie au charlatanisme. Mais la conduite des magné-
tiseurs mérite-t-elle un pareil reproche ?Un charlatan se cache,
et fait mystère des moyens qu'il emploie : les magnétiseurs ,
au contraire, provoquent un examen, et répètent sans cesse :
Faites comme nous et vous obtiendrez les mêmes résultats. Parmi
ceux qui croient au magnétisme , on ne trouve guère que des
hommes qui ont vu, examiné, expérimenté: parmi leurs adver-
saires , on ne citerait pas deux incrédules qui aient réellement
examiné de bonne foi et avec les précaution convenables. »
M. Georget ayant ainsi résolu affirmativement la première
question qu'il s'était proposée, passe à la seconde : L'Académie.
doit^elle examiner le magnétisme ? et celle-ci , il la résout par
la négative.
» Les phénomènes du somnambulisme , dit-il, demandent
,
pour être saisis , une attention soutenue , un zèle et même un
dévouement qu'on ne peut pas espérer de trouver dans une
commission. Il est notoire qu'on a bien de la peine à réunir
seulement une fois les membres qui composent les commissions
qu'on nomme journellement. La commission nombreuse qu'on
propose d'instituer se réunira-t-elle avec persévérance tous
les jours ,
pendant plusieurs mois ? D'ailleurs d est de fait que
")2S HOTE IV.
les soinuainbules , tourmentés et tracassés par des observateurs
ou par des personnes de mauvaise foi sont troublés et même
complètement désorganises.
» L'Académie doit encourager l'examen du magnétisme-
animal; mais elle ne doit pas l'examiner elle-même. »
M. Magendie a cherché inutilement à voir des phénomènes
magnétiques. Il pense néanmoins qu'il faut examiner , et il ne
se récusera pas si on le nomme membre de la commission ; il
se propose même pour en faire partie. 3Iais il croit que l'Aca-
démie a pris une mauvaise route en élevant la question préa-
lable qu'elle discute. Elle aurait dû, quand M. Foissac a fait
sa proposition , nommer tout simplement des commissaires
pour examiner les phénomènes qu'il pouvait avoir à présen-
ter. M. Magendie vote en conséquence pour que l'on ne nomme
pas une commission spéciale , mais seulement trois commis-
saires.
M. Gueksent a vu et produit par les procédés du magnétisme
animal des phénomènes sur la réalité desquels il n'a pu s'a-
buser ; mais ces phénomènes n'avaient rien de merveilleux. Il
n'a jamais produit le somnambulisme ; cependant il ne révoque
pas en doute l'existence de cet état singulier. Il répond avec
force aux différentes objections qui ont été faites contre l'a-
doption du rapport , et vote en sa faveur.
La discussion est de nouveau remise à une prochaine séance.
Séance du mardi i^ février 1826.
M. Deleuze adresse à l'Académie une Lettre sur les meilleurs
moyens à employer pour constater la réalité de l'action magné-
tique. *
L'ordre du jour est la suite de la discussion sur la question
de l'examen du magnétisme animal.
M. Gasc prétend que nommer une commission , ce serait
abandonner le terrain du doute. Que verra -t-on dans le ma-
gnétisme? des convulsions, des attaques d'hystérie chez les
femmes; mais on sait que mille causes différentes peuvent
NOTE IV. 029
reproduire ces accidents. M. Gasc est convaincu que tous les
somnambules dont l'état n'est pas feint ne présentent que les
phénomènes que lui a offerts une paysanne hystérique, qui par-
lait pendant ses accès , et oubliait ensuite tout ce qu'elle avait
dit. Il parle de singulières illusions des somnambules et de la
fourberie de femmes qui font métier de donner des consulta-
tions. Il vote contre la formation de la,commission.
M. Lermimer se déclare au contraire en faveur de l'examen.
« Dans ma jeunesse, dit-il, lorsque je voulus prendre auprès
de mes maîtres une idée du magnétisme animal, ils rue ren-
voyèrent au jugement de Bailly et de Thouret. L'opinion de
ces grands hommes était alors prépondérante, et je l'acceptai.
Mais depuis, de nouveaux phénomènes sont survenus pour les-
quels les anciens jugements ne peuvent plus être invoqués, et
quand les jeunes gens me demandent ce qu'ils doivent penser du
magnétisme animal ,
je ne sais que leur répondre. Je demande
la formation d'une commission pour l'instruction de l'Acadé-
mie comme pour la mienne. Craignons , en refusant d'exami-
ner , de donner une nouvelle preuve de l'aveuglement de l'es-
prit de corps. »
On demande la clôture de la discussion. Cette proposition
est adoptée.
M. Husson , rapporteur de la commission , a la parole. Dans
un discours très étendu et très remarquable, il reproduit toutes
les objections qui ont été faites contre son rapport ,'et les dis-
cute avec un soin infini. Ifne dédaigne pas même de répondre
aux plaisanteries , et montre par son exemple que c'est une
arme qui peut facilement changer de main.
» Dans la position où nous sommes , ajoute-t-il, divisés d'opi-
nion comme nous paraissons l'être , il est évident que ceux qui
veulent l'examen paraîtront ridicules à ceux qui le repoussent,
et que ces derniers le seront pour ceux qui le désirent. Il vous
est impossible de vous soustraire à cette nécessité, qui, d'un
côté comme de l'autre , déverse la risée ou la moquerie sur une
partie de cette assemblée. Vous devez la subir tout entière ,
cette nécessité ; et , dans l'alternative où vous êtes places
54
5jo NOTE IV.
n'étant plus les maîtres de diriger l'opinion du monde savant
sur la question qui vous est soumise , il restera à juger si le ri-
dicule doit s'attacher à ceux qui se prononceront pour l'examen
d'une question qui a été l'objet constant des e'tudes de plusieurs
d'entre nous , ou s'il doit frapper ceux qui repoussent ce sujet
sans l'avoir étudie. Voilà , messieurs, où est la question du ri-
dicule tout entière. C'est là que l'on ira chercher le ridicule
où il est; car il n'est plus aujourd'hui dans le magnétisme en
rai-même. Comme vous l'a dit si judicieusement M. Guersent,
il en a été déplace depuis que des observateurs éclaires et im-
partiaux, dont personne ne re'cuse ici les talents, ont pris
paît à cette longue et solennelle discussion. Et croyez-vous
que personne ne le placera , le ridicule , dans l'incertitude
où on paraît être ici sur la convenance de livrer le magne'tisme
à un nouvel examen ? »
M. FTusson s'attache surtout à de'truire l'objection qui avait
paru produire le plus d'effet sur l'assemblée, l'inutilité' d'une
commission permanente; il montre tons les embarras qu'amè-
nerait la création de petites commissions nommées pour chaque
mémoire sur le magnétisme , et prouve invinciblement que cette
marche serait sans résultat, et ouvrirait une source de discus-
sions interminables :
«Mais si, au lieu de ces commissions partielles facilement
attaquables, vous renvoyez à une grande et spéciale commission
l'examen de la proposition de M. Foissac et de tous les mémoires
qui vont vous arriver sur le magnétisme , vous placez la section
dans la seule attitude qui lui convienne; vous la délivrez de
l'éternelle obsession de tous ces prêcheurs de miracles magnéti-
ques; vous leur enlevez cette espèce de célébrité qu'ils atten-
dent de la publicité de vos discussions; vous mettez un terme à
ces mêmes discussions , dont plusieurs d'entre vous redoutent
les effets ; vous ménagez votre temps ; et le jugement de cette
grande commission , bien autrement imposant que celui de
trois commissaires que vous multiplieriez en raison de chaque
mémoire, vous présentera, quand elle jugera à propos de le
prononcer, une garantie inattaquable et une unité de vue que
vous n'obtiendrez jamais de commissaires isolés.
» En dernière analyse, messieurs, vous demande-t-on
NOTE IV. 001
d'admettre tout ce qu'on vous raconte du magnétisme ? non.
» Vous demancle-t-on d'admettre comme démontrées toutes
les concessions que nous ont faites nos contradicteurs, le der-
nier dixième de M. Laennec , les expériences dont M. Récamier
vous a dit avoir été le témoin et l'acteur ? non.
» Vous demande-t-on d'admettre comme positifs , même
comme probables, les faits publiés par ceux de nos collègues
qui se sont spécialement occupés de cette partie de la science ;
faits qu'ils vous disent avoir vus vingt fois, cent fois ,
pendant
des semaines, des années entières, sur différents individus ? non.
» Nous vous demandons seulement d'examiner ces faits. Et
vous vous refuseriez à ce qui n'exige ni abandon de vos croyan-
ces, ni renonciation à une opinion faite , ni même de sacrifice
à votre raison ! Ignorez- vous , messieurs, qu'un refus d'examen
dans les choses ordinaires de la vie est un commencement de
déni de justice , et qu'en fait de science il n'est que l'expres-
sian d'une aveugle et condamnable obstination ?
» Cet examen que nous vous demandons, ne, le confiez qu'à
des esprits sages et mûrs. Que la commission qui doit s'y livrer
se compose de ceux d'entre nous qui, par leur âge, leur gra-
vite' , leur expérience , le rang qu'ils occupent dans le monde
médical, fournissent une garantie de l'impartialité de leurs ju-
gements.
» Faites entrer dans celte commission ceux qui ont attaqué
noire rapport par les objections les plus fortes ; mettez avec
eux ceux qui , sans entrer dans la profondeur de la question ,
mais pénétrés de la nécessité de cet examen , ne vous ont pré-
senté que cette idée.
» Complettez-la , cette commission, en y appelant ceux qui
sont connus par l'étude spéciale qu'ils ont faite de la physiolo-
gie et de la physique. •
» N'y admettez aucun de ceux dont les écrits en faveur dn
magnétisme pourraient vous faire craindre une prévention
tout-à-fait naturelle.
» Avec tous ces éléments , vous pouvez être certains de ne
pas être trompés; vos alarmes sur la dignité et la considéra-
tion de l'Académie se dissiperont , et vous attendrez avec con-
fiance le résultat de ces recherches,
54.
33a note iv.
» Que cette commission, si sévèrement composée , recueille
tous les mémoires qu'on lui présentera , tous les faits qu'on vous
communiquera sur le magnétisme; qu'elle fasse re'pétcr les
expériences anciennes ,
qu'elle en invente de nouvelles; qu'elle
s'affranchisse également et de la proscription qui a pesé pen-
dant quarante-deux ans sur le magnétisme , et de la haute im
portance qu'on voudrait lui donner de nos jours ; que le juge-
ment qu'elle prononcera ne nous soit connu qu'après de longues
épreuves, que recouvert delà majesté du temps; et dès lors,
tel qu'il sera , ne doutons pas qu'il ne fixe enfin l'opinion des
savants, et qu'il ne vous indique d'une manière positive ce que
vous devez craindre et ce que vous devez espérer de cet agent
extraordinaire. »
La commission persiste dans sa conclusion.
Une discussion assez vive s'engage sur la question de savoir
quel sont les membres de l'Académie auxquels le règlement
accorde le droit de voter dans la question dont la section s'oc-
cupe.
M. Double propose d'interpréter ce que le règlement a de
douteux , en reconnaissant que les titulaires de la section et
tous les associés ont droit de voter, mais que, relativement aux
honoraires , ceux-là seuls qui appartiennent à la section ont ce
même droit.
La section consultée adopte l'interprétation de M. Double.
On vote par la voie du scrutin. Sur 60 votants, 55 sont pour
la formation de la commission permanente , et 25 contre.
NOTE v. 533
NOTE V.
Sur un ouvrage de M. Amédée Dupau relatif au
MAGNETISME ANIMAL.
Je viens de parcourir les Lettres sur le magnétisme animal de
M. Dupau; je n'attendais pas sans impatience la publication
d'un ouvrage que des amis de l'auteur m'avaient annoncé
comme devant jeter quelque lumière sur le sujet en question.
Malheureusement, je suis force' de l'avouer , mon attente a e'té
bien trompe'e.
M. Dupau, qui s'annonce comme ayant observé lui-même les
phénomènes dont il s'occupe, prouve, depuis le commencement
de son livre jusqu'à la fin ,
qu'il n'en a que les idées les plus
confuses. Ses erreurs, sur ce sujet, étant celles de tous les hom-
mes qui, sans avoir aucune connaissance du magnétisme animal,
ont cependant la prétention d'en expliquer les effets, il n'est
peut-être pas inutile de les signaler.
La première lettre est consacrée à des recherches sur le ma-
gnétisme animal chez les anciens, et l'auteur ne fait qu'y ré-
péter les faits cités et invoqués depuis long-temps par les ma-
gnétiseurs ,
qu'il accuse cependant ,
quelques pages plus loin ,
de les ignorer ou de les cacher à dessein , comme s'ils en étaient
embarrassés.
Passant à des faits plus récents , M. Dupau ne se montre pas
plus heureux , et c'est une chose vraiment étrange que la ma-
nière dont, en parlant des convulsionnaires de Saint-Médard,
il dénature des événements sur lesquels tant de témoignages
auraient pu l'éclairer. Il place les prédictions des convulsion-
naires avant la mort du diacre Paris, qui, comme tout le monde
le sait, fut l'occasion de la production de l'état d'extase parmi
les jansénistes. Il loue le gouvernement d'alors de sa modéra-
tion , et annonce que l'inscription si connue (
qu'il défigure
£34 v.ii; v-
«u reste de la manière la plus étrange )
parut terminer toute
cette affaire. Nous avons vu ce qu'on devait penser de cette
assertion.
Quant à l'apparition du somnambulisme, ce n'est plus, dans
le livre de M. Dupau , un paysan qui , magnétisé chez lui ,
par
M. de Puységur, lui présente pour Ja première fois cet état inté-
ressant. C'est un malade qu'il avait endormi autour de son arbre;
d'où il résulte clairement que 31. Dupau, qui s'annonce comme
ayant consulté les récits des magnétiseurs, n'a seulement pas lu
les premières pages des mémoires de 31. de Puységur.
En voilà trop sur des erreurs assez insignifiantes et que
nous aurious passées sous silence si, en montrant avec quelle lé-
gèreté 31. Dupau s'est occupé du sujet qu'il traite, elles ne
pouvaient servir à expliquer la confusion qui règne dans tout
son ouvrage et l'insuffisance de ses explications.
Nous allons résumer dans le moins de mots possible ses
idées, qui sont déjà réfutées d'avance par la lecture de tout ce
qui précède.
( Page J25. ) Si les malades s'endorment sous l'influence des
procédés magnétiques, c'est tout simplement envie de dormir
à l'heure de leur sommeil ordinaire, ennui de l'opération, ou
fatigue des sens.
(Page 128.) Le somnambulisme n'est autre chose qu'un état
de sommeil incomplet.
(Page 117.) Les premiers effets du magnétisme animal sont
encore constamment des mouvements convulsifs.
(Page iiji») L'isolement, qui ne consiste que dans l'impossi-
bilité où se trouve le somnambule d'entendre les personnes qui
ne l'ont pas touché auparavant, peut très bien être expliqué en
considérant les malades comme plongés dans un état comateux,
dans lequel , dill'auteur, ils ont besoin d'être avertis par quelque
impression externe pour écouler et entendre ce qu'on leur dit.
Ici il paraît que 3t. Dupau ,
par impression externe , n'entend
que celles du toucher; d'où il résulte que, suivant lui, ce sens
est le seul qui resle éveillé chez les somnambules. Nous avons
vu que dans la grande majorité des cas, c'est tout le contraire
qui est vrai. Au reste, l'isolement des somnambules ne consiste
nullement dans ce que dit notre auteur ; et à défaut d'ubsena-
NOTE V. 3J0
lions suffisantes , la lecture d"uu seul des ouvrage; dans lesquels
il annonce avoir puisé ses notions sur le magnétisme le lui au-
rait appris.
(Paçe 149- ) Le souvenir qui lie entre eux les différents accès
du somnambulisme , et qui en fait comme une nouvelle vie sé-
parée de la vie ordinaire , n'offre, suivant M. Dupau, rien qui
ne se représente dans certains rêves. « Combien de fois n'arrive-
jj t-il pas qu'agi tés par ifn songe nous nous reveillons en sursaut;
» retombant bientôt dans le sommeil , nous continuons encore
» notre rêve; tandis qu'éveillés, nous ne pouvons nous rap-
» peler de rien;
ou que nous avons seulement des idées confuses
» sur ce qui s'est passé- » Pour que cette explication fût sup-
portable, il faudrait quatre choses : i" que les deux actes du
songe fussent séparés par autre chose que par un réveil de
courte durée ;
"2° que l'homme qui vient de rêver ne conservât
plus aucun souvenir de ce qui s'est passé; 5° qu'il fût possible à
l'homme rêvant, comme il l'est au somnambule, de se rappeler
clairement, s'il le veut, certaines particularités de son rêve:
4° enfin, et surtout, qu'il eût pendant son rêve un souvenir très
clair et très perfectionné de l'état de veille. En écartant ces
inexactitudes, l'explication de M. Dupau se réduit à ceci : que
1 oubli au réveil peut être rattaché à la surexcitation du cer-
veau. Mais alors il ne devait pas la donner comme nouvelle.
Voyez mon Traité du Somnambulisme 'page 483).
Quant à la vue sans le secours des veux, voici, suivant
M. Dupau . ce qui a trompé tous les magnétiseurs. « Lorsqu'on
» présente un livre ouvert à une somnambule , elle ne peut
» toujours lire, mais quelquefois elle parvient à déchiffrer ma-
» tériellement quelques lignes ,
parcequ'elle peut tenir ses pau-
v pières légèrement entrouvertes, de manière à distinguer les
» grosses lettres ; la preuve , c'est que si vous lui bandez les
v yeux, sa lucidité disparaît, et la somnambule ne sait plus ce
» qu'elle lit ,' page i49)-" Qu'on liseles observations de vue saus
le secours des yeux dont j'ai parlé, et on saura ce qu'on doit
penser de la supposition des yeux entrouverts , dont M. Dupau
est apparemment bien satisfait ,
puisqu'il la reproduit en plu-
sieurs autres endroits et notamment pages i45 et yg.
pi les somnambules reconnaissent les personnes qui entrent
556 NOTE V.
sans les voir , s'ils sont en état de dire combien il y a de person-
nes dans la chambre où ils se trouvent et de designer chacune
d'elles', c'est,'dit M. Dupau, en vertu de certaines impressions
miasmatiques auxquelles l'habitude et la rapidité de sensations
plus fortes nous laissent entièrement étrangers Ainsi un
magnétiseur dont les émanations s'étendent à quelque distance,
pourrait donner l'éveil à une somnambule qui annoncerait alors
son voisinage et son arrivée Bonne ou mauvaise, c'est à
M. le baron d'Hénin que doit retourner l'honneur d'une pareille
explication. Voyez le Magnétisme éclairé.
Mais M. Dupau, avant de s'en emparer, aurait peut-être dû
réfléchir qu'en supposant dans les somnambules la perfection
étonnante de l'organe de l'odorat et de l'ouïe, il se mettait di-
rectement en contradiction avec lui-même ; apparemment il ne
s'est plus souvenu de l'état dans lequel il a supposé les som-
nambules ,
quand il a voulu expliquer leur isolement par le
sommeil de ces mêmes organes.
( Page i58. )
Quant à la prévision , M. Dupau ayant adopté,
sans me citer, l'explication par laquelle je crois pouvoir ren-
dre raison de ce que cette faculté présente de réel ,
je n'ai rien
à en dire, si ce n'est qu'il la restreint beaucoup trop en ne
supposant pas qu'elle puisse s'étendre au-delà des accès convul-
sifs. Voyez Traité du Somnambulisme , page 184.
( Page 120.) L'explication que donne M. Dupau de la faculté
qu'avaient les convulsionnaires de Saint-Médard de supporter
les grands secours mérite qu'on en fasse mention. Suivant lui
,
« la sensibilité trop exaltée dans le cerveau était devenue pour
« eux'une source de douleurs qui cessaient lorsqu'onfaisait di-
» version sur un autre point. » Voilà des douleurs bien étran-
ges, dont les convulsionnaires, qui s'entretenaient avec les assis-
tants, ne se plaignaient point, et qui nécessitaient une diversion
d'une nature bien singulière ;
j'ignore comment notre auteur, qui
reproche si souvent à ses adversaires de ne pas connaître les
lois de la physiologie , s'y prendrait pour les faire se prêter à
une pareille explication. Du reste , les sens des convulsion-
naires ( si on excepte le toucher) n'étaient nullement fermés
aux impressions externes pendant l'administration des grands
secours, et rien n'est plus éloigné de la vérité que cette asscr-
NOTE V. JJ~
tiou appliquée au cas présent : L'extatique n'a aucune percep-
tion de ce qui se passe hors de lui et sur lui. Encore une fois
les convulsionnaires parlaient tranquillement avec les assistants
pendant qu'on leur administrait les grands secours.
31. Dupau. qui parle des expériences de l'Hôtel-Dieu avec
la légèreté qu'il apporte à tout ce qui tient au magnétisme ,
après avoir annoncé qu"*7 sait positivement qu'elles étaient le
résultat de l'imposture et avoir renvoyé le lecteur à sa qua-
torzième lettre pour y trouver de plus amples renseignements ,
n'en donne aucun qui puisse satisfaire. Je ne veux point ici me
constituer défenseur de ces expériences dont les résultats m'ont
paru sortir de l'ordre de ceux auxquels une observation cons-
tante m'a conduit : mais dans l'intérêt de la science , il importe
que cette affaire soit enfin éclaircie . et elle ne l'est pas par ce
qu'en dit M. Dupau.
Puisque j'ai été amené à parler des expériences de l'Hôtel-
Dieu , il me semble qu'il m'est permis de revendiquer la part
que j'y ai prise eu provoquant les expériences dont 31. Dupau
donne le récit. Les précautions que j'exigai étaient de nature à
donner une idée de la défiance avec laquelle j'ai toujours pro-
cédé relativement à 1 admission de l'agent magnétique.
Ceci me conduit naturellement à rectifier la singulière
assertion émise par M. Dupau ,
qui s'explique de manière
à faire supposer que j'ai désavoué une partie des obser-
vations contenues dans mon Traité du Somnambulisme.
La lecture de cet ouvrage suffira, j'espère, pour le désabu-
ser, et lui montrer que a seide modification survenue dans
mes opinions porte sur l'existence de l'agent ou fluide ma-
gnétique , contre laquelle je crois pouvoir me déclarer posi-
tivement aujourd'hui , après m'étre borné à la regarder comme
douteuse. Dans mon Traité du Somnambulisme , page 455 ,
après avoir montré avec quelle facilité l'imagination peut
produire le somnambulisme, j'ajoutais: -(Aujourd'hui les magné-
» tiseurs et leurs adversaires agitent encore la question de
a savoir quelle part on doit accorder à l'imagination dans la
» production du somnambulisme et l'apparition des phénomè-
» nés qu'il présente. Les -détails dans lesquels je suis entré
> suffisent, je crois, pour démontrer qu'on ne doit nullement
538 NOTE V.
» chercher dans le témoignage des somnambules des preuves
» de l'agent de Mesmer; et quant à la production du somnam-
» hulisme , les magnétiseurs raisonnables ne peuveut se refuser
» à reconnaître que l'imagination le produit seule dans un grand
» nombre de circonstances , et que dans tous les cas elle ne
» peut manquer de concourir au moins puissamment à sa pro-
» duction. »
Ailleurs, après avoir montre' que tout changea dans les
traitements magnétiques, à partir de l'époque où les traite-
ments publics furent abandonnes ,
j'ajoute : « S'il ne reste plus
» rien aujourd'hui de ce que présentait le magnétisme au mo-
» ment de sa naissance ,
quelle conséquence devons-nous tirer
» de cette considération? Faut-il croire que Mesmer avait réelle-
» ment fait une découverte, mais une découverte entièrement
» différente de celle qu'il avait annoncée , de sorte qu'il serait
» arrivé à mettre en évidence l'action d'un agent réel, en cher
» chant a faire usage d'un agent imaginaire? La chose paraît
» difficile à admettre, et on ne peut se dispenser de recounaî-
» tre qu'il est bien plus naturel de supposer que les procédés
» seuls du magïiétisme et les circonstances accessoires de son
» administration avaient de l'efficacité , et que c'est pour cela
» qu'on a vu les effets changer complètement avec eux. » Des
expériences nombreuses et des réflexions plus profondes m'ont
fait passer des doutes que j'exprimais en 1821, sur la nullité
de l'action magnétique à l'opinion négative que j'exprime
aujourd'hui , et voilà à quoi se borne ce qu'il plaît à M. Dupau
d'appeler ma conversion.
Terminons par une dernière inexactitude. M. Dupau n'a
parlé de moi que dans le passage que je viens de citer et dans
le suivant r « Si on voulait, comme M. Bertrand , faire une
» espèce de somnambulisme de tous ceux qui offrent des sym-
» ptômes différents, il faudrait les multiplier à l'infini. » Qui
ne croirait, après cela, que j'ai établi ma classification du
somnambulisme sur la différence des symptômes qu'il est sus
ceptiblc de présenter ? Qu'on ouvre cependant mon Traité du
Somnambulisme , il ne sera pas besoin d'aller au-delà de fin
troduction pour y lire :
« Euuous livrant à un examen approfondi de l'étal de cha
note v. 53g
» cun des différents crisiaques , nous insisterons particulière"
» ment sur la ressemblance qui existe entre eux : cette res-
» semblance est si parfaite, que, seule, elle suffirait pour con-
» vaincre de la réalité des phénomènes extraordinaires qu'ils
» ont présentés; la diversité des temps, des lieux, et surtout
» des opinions et des croyances des témoins , ne pouvant per-
» mettre que les récits qui nous en sont parvenus s'accordas-
» sent si parfaitement s'ils étaient faux. »
FIN DES NOTES,
DU MAGNETISME ANIMAL EN FRANCE, etc.,
CONSIDÉRATIONS SUR L'APPARITION DE L EXTASE DANS LES
TRAVTEMENS MAGNETIQUES.
Par Alexandre BERTRAND ,
Ancien élève de l'Ecole Polytechnique, Docteur en Médecine de la
Faculté de Paris, etc.
(Extrait de /'Hermès, Journal du Magnétisme animal. — Mars" 1826.)
De toutes les attaques dirigées contre le magnétisme jusqu'à
ce jour, voici la plus forte, la plus imposante, la plus habile-
ment combinée. L'auteur est un homme d'esprit, très-versé
dans les sciences naturelles et physiques, et déjà connu par de
bons ouvrages. Il s'est occupé du magnétisme pendant quel-
ques années j il en a joint la pratique à celle de la médecine,
et il en a même enseigné la doctrine dans des leçons publi-
ques. Un examen plus attentif et de nouvelles expériences
l'ayant dissuadé d'une croyance qu'il avait lui-même propa-
gée j
il entreprend d'en détromper les autres et de prou-
ver que le magnétisme est une pure chimère. Certes, il
faut que sa conviction soit bien forte et que son zèle pour
la vérité l'emporte sur toute autre considération, pour qu'il
se soit déterminé à une telle entreprise : son opinion doit
donc avoir un grand poids.
Depuis quarante-deux ans, plus de deux mille personnes,
parmi lesquelles on compte au moins quatre cents méde-
cins, ont publié les faits qu'elles avaient observés , et plus
de vingt mille qui ont eu recours au magnétisme affirment
qu'elles en ont éprouvé des effets. C'est non-seulement en
France, c'est dans tous les pays, et surtout dans le nord
del'EuTope, que des hommes distingués, qui n'ont point
adopté la même théorie ,
qui n'appartiennent point à la
même école , ont obtenu les mêmes résultats. Les faits prin-
cipaux sont identiques ; les circonstances sont variables.
Plusieurs observateurs ont élevé des doutes sur des faits
extraordinaires racontés par d'autres; mais l'existence d'un
agent magnétique , son action sur l'économie animale , son
efficacité pour la guérison de certaines maladies , sont
attestées par tous ceux qui ont fait des expériences, soit en
exerçant le magnétisme , soit en se soumettant à son action.
Au milieu de ce concert unanime , arrive un homme qui
nous dit : « Depuis quarante-cinq ans , et même depuis
Van-Helmont, vous marchez tous dans l'ornière; vous
êtes tous dupes d'une illusion ; c'est moi qui ai découvert
la vérité. Je viens vous la dévoiler. Comme j'ai d'abord
adopté votre croyance , comme je suis instruit des motifs
sur lesquels elle est fondée , comme j'ai reconnu la réalité
des phénomènes les plus étonnans, il me sera facile de
vous éclairer sur la cause de vos erreurs (i). »
Voyons comment il s'y prendra pour parvenir à son but.
Dans le moment actuel , des médecins distingués ont pu-
blié la relation des phénomènes les plus merveilleux du
somnambulisme. M. Bertrand convient de tous ces phé-
nomènes ; il les explique à sa manière , et il donne comme
une preuve de la non-existence du magnétisme ce qui pa-
raissait une preuve nouvelle et convaincante de sa réalité.
L'Académie de Médecine vient de décider qu'on s'occu-
perait du magnétisme. Cette décision a été précédée d'une
discussion dans laquelle la plupart de ceux qui se sont
prononcés en faveur du magnétisme se sont appuyés sur les
phénomènes du somnambulisme. M. Bertrand combat
également les partisans et les antagonistes , en faisant des
concessions aux uns et aux autres. Il dit aux premiers : Les
faits que vous citez sont vrais ; mais vous vous trompez en
les attribuant à une cause chimérique. Il dit aux seconds :
(1) Ces paroles ne sont pas textuellement dans l'ouvrage de-
M. Bertrand : elles sont le résumé de ce qu'il dit dans sa préface.
3
Vous avez raison de rejeter le magnétisme; mais vous
devez examiner les phénomènes physiologiques que vos
confrères ont attestés , et vous trouverez qu'ils tiennent à
une cause absolument étrangère au magnétisme.
Quant aux effets qui sont la suite de l'action pure et
simple du magnétisme , tous ceux qui les ont produits ou
éprouvés sont également dans l'erreur. Ces effets sont dus
à des causes que les commissaires des sociétés savantes
avaient appréciées il y a quarante-deux ans.
M. Bertrand ne néglige rien, non -seulement pour
établir son système , mais encore pour inspirer des pré-
ventions contre le magnétisme. Il réimprime les rapports
des sociétés savantes , sans dire un mot des réponses qu'on
y a faites ; il
y joint, à la vérité, celui de M. de Jussieu ,
qui
fait honneur au courage et à la droiture de ce savant, mais
qui ne nous apprend rien, si ce n'est que l'auteur avait vu
des effets.
Mais voici qui est plus remarquable. Les commissaires
avaient , d'après la demande du ministre ,
joint à leur rap-
port une note relative aux dangers du magnétisme pour les
mœurs. Cette note destinée a être mise sous les yeux du
roi, et réservée à Sa Majesté seule , fut conservée dans les
cartons du ministère , et par une indiscrétion inexcusable,
elle fut publiée dans le temps de la révolution , sous le titre
de Rapport secret. M. Bertrand réimprime aujourd'hui ce
rapport, en convenant toutefois que les considérations
qu'il renferme ne peuvent plus guère s'appliquer au magné-
tisme , tel qu'il se pratique aujourd'hui... Plus guère ! Si
elles ont pu autrefois s'y appliquer essentiellement, si elles
peuvent encore s'y appliquer le moins du monde, le magné-
tisme doit faire horreur à tous les gens honnêtes. Ce n'est
pas ici le Jieu d'entrer dans une discussion sur ce rapport.
Je me bornerai à dire qu'il contient des descriptions d'une
telle indécence ,
qu'il ne peut être lu , ni par de jeunes
femmes , ni par les jeunes gens. M. Bertrand n'a pas bien
calculé ses intérêts , car il suffitde cette pièce, pour que son
ouvrage ne puisse être mis entre les mains de toiîl le monde.
4
M. Bertrand cite huit pages de mon Instruction pratique
sur les procédés du magnétisme. Je ne puis deviner pour-
quoi il a fait cette citation : elle est inutile dans un ouvrage
qui n'a pas pour but d'enseigner la pratique du magné-
tisme. Mais, puisqu'il voulait me citer , il fallait ajouter le
passage suivant ,
qui est indispensable pour qu'on ne fasse
pas une fausse application de mes principes. Après les mots
auxquels il s'arrête, j'ajoute : « Il s'en faut de beaucoup
» qu'il soit toujours à propos, ni même toujours possible
» d'employer ces procédés : ainsi ,
quand un homme ma-
» gnétise une femme, fût-ce même sa sœur, il serait contre
» toutes les convenances qu'il se plaçât vis-à-vis d'elle de la
» manière que j'ai décrite , etc. » Mais en voilà assez sur
ce sujet.
Quelles sont donc les preuves , non encore réfutées ,
par
lesquelles M. Bertrand renverse tous les témoignages qu'on
lui oppose? Quelques expériences négatives qui lui sont
personnelles, et par lesquelles il croit établir, i°. que l'ac-
tion de la volonté est nulle dans le magnétisme ; ia
. qu'il
n'y a point d'agent magnétique.
Nous nous proposons d'examiner si ces preuves sont
aussi convaincantes que le pense M. B. , et si le petit nom-
bre de faits négatifs qu'il a observés suffit pour faire rejeter
le nombre prodigieux de faits démonstratifs rapportés par
des hommes éclairés, qui, avant de les avoir produits, étaient
complètement incrédules. Nous ne citerons qu'un petit
nombre de ces faits , et comme des exemples ; on en trouve
par milliers dans deux cents volumes imprimés sur le ma-
gnétisme , soit en France, soit en Allemagne.
Nous nous garderons bien de nier aucune des expé-
riences de M. B. ; nous ne doutons point de son exactitude
et de sa bonne foi ; mais nous espérons que nos lecteurs
nous accorderont aussi quelque confiance , et qu'ils vou-
dront bien tenir compte des faits contradictoires que nous
avons observés , et dans lesquels l'illusion n'a pas été
possible.
L'ouvrage de M. B. se compose d'une Préface , dans
5
laquelle il expose les motifs de son opinion actuelle, d'une
histoire du magnétisme , écrite comme elle a pu l'être par
un ennemi déclaré, du rapport des sociétés savantes, de
l'analyse des discours prononcés à l'Académie de Médecine ,
et d'un traité de l'extase. Cette seconde partie est , avec la
préface, tout ce qu'il y a de nouveau.
Quoiqu'il y ait, dans le traité de l'extase, des explications
hypothétiques et des idées qui nous paraissent erronées
nous ne saurions cependant en faire trop l'éloge. Il contient
beaucoup de choses qui se trouvent déjà dans le traité du
somnambulisme du même auteur. Jamais ce sujet na ete
mieux approfondi. C'est unebelle chose d'avoir montré que
si ce phénomène eût été bien connu, on n'aurait cru ni aux
sorciers , ni aux prétendues inspirations , ni aux faux mi-
racles , et qu'on aurait ainsi échappé aux erreurs les plus
funestes.
Mais il ne s'agit pas ici de savoir si le somnambulisme
est un état particulier du système nerveux' qui se montre
naturellement dans certaines maladies, et qui peut être
provoqué par différentes causes j il s'agit d'examiner si le
magnétisme ne le produit pas quelquefois par lui-même
,
sans aucune influence de l'imagination , et sans que le ma-
gnétisé en ait aucune idée , de même qu'il produit de la
transpiration , de la chaleur , la clôture des paupières ,
et
d'autres effets qui varient chez les divers individus. C'est ce
qui est certain , à moins qu'on ne veuille rejeter tous les
témoignages.
Au reste , on n'a nul besoin du somnambulisme pour
prouver la réalité du magnétisme. J'ai dit dans mon pre-
mier ouvrage, et j'ai continuellement répété depuis, qu'il eût
été à désirer que le somnambulisme eût été observé plus
tard , et qu'on aurait fait plus de bien si on ne l'eût pas
d'abord connu. C'est le phénomène du somnambulisme qui
a conduit les magnétiseurs à des opinions extravagantes,
et c'est de l'abus qu'on peut en faire que naissent tous le
dangers qu'on a paru redouter de l'emploi du magnétisme.
Sans doute;
puisqu'il est connu, il faut aujourd'hui l'étudier
6
à fond, et l'ouvrage de M. Bertrand, par les observations
qu'il renferme, sera utile sous ce point de vue. Mais ce n'est
nullement dans le phénomène du somnambulisme, qui ne
se montre au plus que chez un dixième de ceux qu'on
magnétise, qu'il faut chercher la preuve de la réalité et de
l'efficacité du magnétisme.
D'après mon expérience, je ne saurais trop inviter Mes-
sieurs les Médecins à ne s'en occuper, que lorsqu'ils auront
constaté l'existence du magnétisme par les effets les plus
simples et les plus faciles à produire. Le somnambulisme
doit être l'objet d'une étude à part , et qui ne doit venir
qu'après. Cette étude se lie à celle de la physiologie et de
la psycologie, comme à celle de la médecine.
Dans un second article, je tâcherai de combattre les preu-
ves que M. Bertrand donne de son système. Il s'attend à
une critique malveillante : il ne trouvera pas ce caractère
dans la mienne. Tous deux nous cherchons la vérité, tous
deux nous pouvons être dans l'erreur; mais je me permettrai
de lui dire que mon opinion a des résultats bien satisfai-
sais, et que la sienne n'a pas le même avantage. En effet
,
il est doux , il est consolant pour les gens de bien d'être
persuadés qu'ils ont en eux-mêmes la faculté de soulager
ou de guérir des malades , au moyen de procédés bien sim-
ples, rendus efficaces par une volonté bienveillante, et que
le magnétisme , peut , dans certains cas , aider la médecine
ordinaire.
Si , contre toute espérance ,
je parvenais à ramener
M. Bertrand sous le drapeau qu'il a quitté, je présume trop
de son bon cœur pour n'être pas persuadé qu'il serait le
premier à m'en savoir gré.
Nous nous trompons souvent sur la distinction du vrai
et du faux, mais nous aimons toujours à trouver la vérité
dans ce qui est utile.
Deleuze.
L'HERMES,
JOURNAL
DU MAGNÉTISME ANIMAL.
DU MAGNÉTISME £sLMAL EN FRANCE , etc. ;
Par M. A. BERTRAND.
Second Article.
Je m'étais proposé de suivre page à page l'ouvrage de
M. Bertrand, pour discuter ses opinions et les preuves sur
lesquelles il les appuie; mais j'ai reconnu que ce travail
m'entraînerait trop loin. Je me suis d'ailleurs trouvé em-
barrassé dès le début: l'assurance avec laquelle il attaque
ses adversaires ne s'accordant point avec le genre de discus-
sion dont j'ai l'habitude. Ainsi, je serais presque tenté de
prendre la défense des incrédules, lorsque, s'adressantàeux,
il commence par ces mots : « A vous d'abord , Messieurs les
incrédules, etc. » Et je ne sais comment répondre, lors-
qu'après avoir établi les motifs de sa croyance aux phéno-
mènes du somnambulisme, il s'adresse aux personnes qui
out la simplicité de croire au magnétisme : « A votre tour
maintenant, Messieurs les magnétiseurs (1). Quelle union
(1) Je me permettrai ici une observation qui ne s'adresse pas seule-
ment a M. Bertrand, c'est que l'expression Messieurs les magnétiseurs
est impropre. Magnétiseur et magnétise sont deux corrélatifs : on le»
emploie pour distinguer celui qui agit de celui qui reçoit l'action ; mais
on n'est magnétiseur que dans le moment ou l'on magnétise.
L'exercice du magnétisme n'est point une profession. Ceux qui en
font usage , ceux qui en sont zélés partisans, ceux quiécrivent pour le
propager , ne doivent pas pour cela être désignés par le titre de magné-
tiseurs. Ils ne forment point une classe particulière , moins encore une
secte. M. Bertrand n'eût pas employé le mot fondateur de secte en par-
I. i3
i58
«parut jamais plus indissoluble que la nôtre? Ne m'a-t-on
«pas vu, dans la première ardeur de mon zèle, tenter en
a votre laveur ce que n'aurait osé la tiédeur de votre vieille
Dfoi?» Je ne transcris pas davantage, et j'avoue que la
tiédeur de la foi d'hommes tels que M. de Puységur, et les
tentatives faites en leur faveur, me paraissent des choses
fort extraordinaires. vyi
M. Bertrand dit ensuite (page40t) , « qu'il n'y a guère de
«magnétiseur qui, une fois convaincu de la réalité de son
«agent, se fasse scrupule de s'appuyer sur de prétendues
«expériences qu'il n'a jamais faites telles qu'il les raconte. »
Je ne puis ici répondre que pour moi ; mais j'affirme qu'en
rendant compte de mes observations, j'ai toujours atténué
ce qui paraissait merveilleux, me méfiant de moi-même,
et craignant de donner dans l'exagération. Il n'est même
pas une des relations que j'ai publiées, de laquelle je n'aie
retranché des circonstances qui me semblaient trop sur-
prenantes; et j'ai écrit un mémoire pour engager ceux qui
ont vu des faits extraordinaires à ne pas les communiquer
au public.
Ailleurs (page 402), M. Bertrand, en parlant du som-
nambulisme produit sur des personnes qui n'ont jamais
entendu parler de cet état, dit : « Ces cas sont très-rares, et
»si les magnétiseurs en parlent souvent, c'est presque tou -
«jours une supposition purement gratuite de leur part. Au
«lieu de se borner à dire, comme la vérité l'exigerait, qu'ils
«sont convaincus que les choses se passeraient ainsi, ils di-
ssent qu'ils les ont observées de cette manière. » J'ai vu
souvent le fait si rare dont parle M. Bertrand, et je ne puis
douter de la véracité de ceux qui m'en ont raconté de pa-
reils après les avoir vus comme moi.
Je suis bien loin de soupçonner M. Bertrand d'avoir altéré
ou dissimulé les faits qui prouvent contre lui : je pense seu-
lement qu'il n'en tire pas les conséquences les plus natu-
lant de M. de Puységur ( p. 21), s'il se fût souvenu que Rousseau,
dans sa lettre à M. d'Alembeit, dit que tout nom de Secte est odieux.
•"«lies. 11 n'est frappé que de ce qui appuie son système : il
passe légèrement sur ce qui le combat.
Ainsi, il parle d'une de ses somnambules sur laquelle il
emploie les procédés par lesquels il avait coutume de ta
réveiller, mais avec la volonté qu'elle ne s'éveillât pas. A
l'instant la somnambule a de loris mouvemens eonvulsifs.
Qu'avez-vous? lui dit-il. — Comment l répond-elle, vous me
dites dem''éveiller, et vous ne voûtez pas que jem'èveillei Cette
somnambule ,
qui avait les yeux fermés , voyait-elle sur sa
figure qu'il avait une intention contraire à celle qu'il mani-
festait? Il me semble que cette expérience simple prouve
plus en faveur de l'action de la volonté , que cent autres ex-
périences ou l'action de la volonté aurait éeboué ne prou-
veraient contre.
Lorsque le magnétiseur demande verbalement au som-
nambule de faire une chose, mais avec la volonté qu'il ne
la fasse pas, le somnambule reçoit à-la-fois deux ordres
contradictoires, l'un par la parole, l'autre parla volonté,
il éprouve alors une impression pénible, qui peut exciter
des convulsions ; et je crois qu'on ne pourrait répéter sou-
vent cette expérience sans nuire à sa lucidité. Puisque il. Ber-
trand aime a faire des expériences, il aurait pu, en disant à
sa somnambule de se réveiller, avoir la volonté non-seule-
ment qu'elle n'obéît pas, mais aussi qu'elle ne l'entendit
point, et dans ce cas il est probable qu'elle ne l'aurait pas
entendu. Ce qui est du moins certain , c'est qu'on emploie
souvent, pour décharger la tête , exactement le même pro-
cédé dont on fait usage pour réveiller, et que le som-
nambule ne se réveille pas pour ceja.
H. Bertrand cite plusieurs circonstances dans lesquelles
les effets magnétiques se sont montrés sans ma'gnétisme,
sans le concours de la volonté du magnétiseur, et même
malgré cette volonté : je ne les nie point, et je ne cherche-
rai point à les expliquer; mais j'ai à faire sur cela quelques
réflexions importantes.
ffons ne prétendons point que le magnétisme produire
Jes phénomènes qui n'appartiennent qu'à lui : presque
i3*
i6o
tous ceux qui sont la suite de son action se montrent aussi
sans que cette action ait été employée. Ainsi le magnétisme
excite de la chaleur , de la transpiration, des évacuations ,
des bûillemens. des crises nerveuses, etc.; tout cela peut
avoir lieu naturellement; et les phénomènes les plus mer-
veilleux du somnambulisme se sont manifestés souvent sans
que l'action du magnétisme en ait été la cause. Dans cer-
taines circonstances, ils ont pu être attribués à l'imagina-
tion; dans d'autres, aune disposition particulière du système
nerveux. Ces phénomènes, lorsqu'ils ont une fois été excités
par le magnétisme, se reproduisent avec une extrême faci-
lité , et par des impressions si légères qu'il est impossible de
les apprécier : quelquefois il suffît que la personne suscep-
tible de somnambulisme se concentre , ou qu'elle éprouve
une émotion vive, ou que son imagination soit excitée, pour
qu'elle entre dans cet état extraordinaire. Ce qui prouve la
réalité de l'agent magnétique, c'est qu'il fait naître cons-
tamment et instantanément les mêmes phénomènes sur cer-
tains individus, sans qu'ils en aient été prévenus d'avance.
Pour le nier, il faut établir que tous ceux qui ont fait des
expériences magnétiques depuis quarante ans sont des im-
posteurs ou des fous, car il est des faits sur lesquels l'illusion
est impossible pour un homme de bon sens.
La malade magnétisée à PHôtel-Dieu par M. Dupotet,
a été plusieurs fois mise en somnambulisme, lorsque son
magnétiseur était caché et qu'elle le croyait absent : dira-
t-on qu'elle s'est doutée de sa présence? mais un jour que
le magnétiseur était réellement absent, on a agi de manière
à lui faire soupçonner qu'il ne l'était pas, et elle ne s'est
point endormie.
Que répond 31. Bertrand a ces expériences dont il a
été témoin? qu'elles font seules exception à celles qu'il a
faites et qui lui ont toujours donné un résultat négatif , et
que, « si elles étaient vraiment concluantes, isolées comme
«elles le sont, elles ne seraient pas de nature à le faire chan-
»ger d'opinion : car il resterait encore la chance du hasard.»
Ces expériences isolées, et qui seules font exception, sont
m
pourtant les mêmes qui ont été faites et attestées par tous
ceux qui se sont livrés à la pratique du magnétisme.
Un somnambule que M. Dupotel a fait voir à plusieurs
médecins a été le sujet d'une expérience remarquable.
Lorsqu'il est bien endormi, si le magnétiseur, ou quelqu'un
qui est en rapport avec lui, se place derrière, et lui pré-
sente à deux pieds de distance les doigts en pointe, il éprouve
une impression douloureuse qui le fait sauter sur sa chaise.
Quand même cette expérience aurait été faite dix fois, et
n'aurait réussi que cinq, elle n'en serait pas moins con-
cluante. Car une cause inconnue peut empêcher que l'im-
pression ne soit sentie : mais lorsqu'elle l'est sur un point
déterminé, il est évident qu'elle a été excitée par un agent.
Voici une expérience qui ne présente aucun danger et qui
prouvera d'une manière incontestabl-e la réalité d'un agent.
Lorsqu'une personne entre facilement en somnambu-
lisme, si son magnétiseur arrive pendant qu'elle est profon-
dément endormie du sommeil naturel, et que sans la tou-
cher il étende la main au-dessus d'elle, avec volonté, elle
entrera aussitôt en somnambulisme et répondra à ses ques-
tions : ce qu'elle ne fera pas si le magnétiseur lui parle sans
avoir agi pour produire le somnambulisme. Cet essai a réussi
à tous les magnétiseurs qui ont eu comme moi Foccasion de
ïe faire. Une dame de ma connaissance avait un enfant de
six ou sept ans, qui ne voulait pas se laisser magnétiser, et
qu'elle a guéri en le mettant en somnambulisme lorsqu'il
dormait du sommeil naturel.
Il n'est point de magnétiseur exercé qui n'ait produit sur
des gens de la campagne qui n'avaient aucune idée du ma-
gnétisme , des phénomènes semblables à ceux qu'on a vus
dans les traitemens les mieux organisés. Mais arrêtons-nous
aux effets les plus simples. De dix personnes qui ont des
maux de tête et les pieds toujours froids, cinq au moins se-
ront guéries très-promptement si un bon magnétiseur passe
les mains le long des jambes, et presque toutes sentiront
une chaleur qui descend en précédant la main. Cet essai
m'a bien souvent réussi sur des personnes qui n'avaient au-
i6i
cune idée du magnétisme, et tout récemment j'ai l'ait ainsi
guérir par sa femme un homme qui avait fait inutilement
beaucoup de remèdes. Dès les premiers jours le magnétisme
a rétabli chez lui une transpiration aux pieds, qui avait éU-
supprirnée depuis plusieurs années.
Le magnétisme produit souvent avec une promptitude
surprenante des crises dont le magnétiseur et le magnétisé
sont également surpris. Ainsi, un de mes amis magnétisait
pour la première fois une dame qui avait un léger mal de
tête. A l'instant les yeux répandirent une grande abondance
de larmes, et il sortit par le nez une telle quantité d'eau que
deux mouchoirs en furent mouillés. Certainement ni lui m
cette dame ne s'attendaient à cet effet, dont je ne connais
point d'autre exemple.
Les enfans en bas âge sont en général fort sensibles à l'ac-
tion du magnétisme, quoiqu'ils ne puissent en avoir aucune
idée.
M. de La Bedollièrc avait mis deux ou trois fois en som-
nambulisme une dame de sa connaissance. Elle lui avait
donné des preuves de lucidité ; mais elle était persuadée
que tout ce que son mari et son magnétiseur lui avaient
raconté était une plaisanterie. L'enfant de cette dame étant
fort malade, elle appela le médecin, qui conseilla un vési-
catoire sur la poitrine. M. de La Bedollière dit à la mère :
Madame, vous ne me croyez pas capable de vous tromper
dans une circonstance aussi grave : je vous conjure de vous
laisser magnétiser pour examiner en somnambulisme l'état
de votre enfant : elle cède à ses instances. Lorsqu'elle est
endormie, M. de La Bedollière va prendre l'enfant et le pose
sur ses genoux. Elle l'examine avec la tendresse et la solli-
citude d'une mère, et après avoir remercié son magnéti-
seur, elle lui dit : Le médecin s'est trompé; le vésicatoire
est inutile, et il causerait beaucoup d'irritation. Il faut que
je fasse telle chose, et mon enfant sera bientôt guéri; réu-
nissez-vous à mon mari pour me déterminer à suivre le
conseil que je donne en ce moment, je me rendrai à vos
sollicitations. En effet , tout arriva comme la mère l'avait
i-63
anuoncé. Il est à remarquer que la moitié des somnambules
ne croient point au somnambulisme , et que si on leur dit
qu'ils ont parlé pendant leur sommeil , ils répondent qu'on
se moque d'eux.
Je sais bien que la guérison de plusieurs maladies n'est
pas une preuve suffisante de la réalité de l'agent. Cependant
il est des cas où il faut être d'une incrédulité qui va jusqu'à
l'entêtement, pour ne pas convenir que c'est à lui qu'on doit
le bien qui s'est opéré. Ainsi, j'ai guéri ou fait guérir sous
ma direction six glandes au sein, dont d'habiles chirurgiens
avaient conseillé l'extirpation. Lorsqu'on s'est adressé à,
moi, on n'avait pas beaucoup de confiance , on voulait seu-
lement faire une tentative y et les malades ont été fort sur-
prises de leur guérison.
Enfin , ce n'est pas seulement sur les hommes , c'est en-
core sur les animaux que le magnétisme manifeste son action.
J'en ai vu des exemples remarquables. Il est rare que cette
expérience ne réussisse pas aux personnes douées d'une
certaine force magnétique et qui ont l'habitude de l'émettre
et de la diriger. Lorsqu'un chien a été une fois magnétisé,
il vient, s'il a le moindre mal , témoigner par ses caresses et
son attitude qu'il sollicite le même secours , et il s'attache à
celui qui le magnétise.
Je ne citerai pas d'autres faits. On peut en recueillir des
milliers dans les ouvrages publiés sur le magnétisme. Je
demande qu'on ne fasse aucun compte de ceux dans lesquels
on a pu se faire illusion , non plus que de ceux dans lesquels
on peut raisonnablement attribuer à d'autres causes les ef-
fets qui ont été obtenus.
Je vais maintenant examiner dans son ensemble le sys-
tème de M. Bertrand. Selon lui, il n'y a point de fluide ma-
gnétique, et la volonté du magnétiseur n'est pour rien
dans les effets qu'ii produit. C'est le magnétisé qui agit sur
lui-même. S'il éprouve des effets, c'est qu'il est prévenu
qu'ii doit les éprouver : si la volonté du magnétiseur paraît
exercer sur lui de l'influence, c'est que cette volonté lui est
connue par des signes extérieurs, et qu'elle fait impression
i64
sur son imagination. Les deux questions de l'action de la
volonté et de la réalité d'un agent magnétique tenant l'une
à l'autre , je ne crois pas devoir les séparer dans la discus-?
sion.
M. Bertrand convient que le somnambule lit dans la pen-
sée; ou autrement que la communication delà pensôe,
sans le secours de la parole ou d'aucun signe extérieur , est
un des phénomènes du somnambulisme.
Or, une volonté estioujours la conséquence d'une pensée:
elle est inséparable de la pensée qui l'a produite, et l'on ne.
peut faire connaître cette pensée, sans faire connaître la vo-
lonté.
Si donc ma pensée est saisie par le somnambule, ma vo-
lonté l'est aussi. Bien plus, dans l'exemple cité par M. Ber-
trand, c'est cette volonté qui le détermine. La preuve qui
constate la possession pour l'exorciste, ou l'extase pour le
philosophe, c'est que celui qui est dans l'état extatique ré-
pond à une question faite mentalement : respondet ad men-
tent: or s'il y répond, c'est parce qu'on lui donne l'ordre
d'y répondre ; c'est la volonté de l'exorciste ou du magnéti-
seur qui le détermine; cela est évident.
Maintenant est-ce par sa volonté propre ou par celle du
magnétiseur, que le somnambule agit? Nous ne prétendons
certainement pas que lorsqu'un magnétiseur veut que son
somnambule remue le bras ? le bras du somnambule soit mu
par la volonté du magnétiseur : nous croyons seulement que
la volonté du magnétiseur détermine celle du somnambule.
Si, comme le dit M. Bertrand, le somnambule se trouve dans
un état d'inertie morale, il est tout simple qu'il aime mieux
céder que de se donner la peine de résister. Toutefois il ré-
sistera si ce qu'on lui demande peut lui nuire ou contrarie
fortement ses inclinations naturelles.
Si l'on admet avec M. Bertrand que le somnambule a un
pouvoir particulier sur son organisation , parce que dans
son nouvel état lu sensibilité propre à la vie intérieure
s'exalte , et devient perceptible, de latente qu'elle était (1) ,
(1) Voyez , à ce sujet, le Traite du Somnan^bulisme , chap. III e*
i65
on expliquera de même comment le magnétiseur peut exer-
cer une influence étonnante sur des organes qui dans l'état
de veille ne sont pas soumis à la volonté.
Le phénomène de la transmission des pensées et de la vo-
lonté étant une fois reconnu , voyons de quelle manière
nous pouvons le concevoir.
Quoique nous considérions la pensée comme appartenant
à l'âme, nous croyons qu'elle produit une modification dans
le cerveau, qui lui-même détermine les mouvemens orga-
niques par lesquels nous manifestons notre pensée.
Ainsi, pour que le somnambule sente ou lise la pensée de
son magnétiseur, il faut qu'il y ait une communication du
cerveau de l'un au cerveau de l'autre : cette communication
ne peut avoir lieu que de deux manières.
Ou bien il part quelque chose du magnétiseur, qui arrive
au somnambule, et qui modifie son cerveau d'une manière
déterminée ; ou bien il part quelque chose du somnambule,
qui va explorer le cerveau du magnétiseur. Dans le premier
cas le phénomène est semblable à celui de la vision par les
yeux : les rayons qui partent des corps viennent frapper
nos yeux, et l'ébranlement que ceux-ci reçoivent se trans-
met au cerveau. Dans le second cas ce serait l'inverse; et il
me semble qu'on n'a pas besoin d'avoir recours à cette sup-
position.
Or, ce qui passe du magnétiseur au somnambule, ce qui
chap. V. M. Bertrand s'y montre à-la-fois bon métaphysicien et savant
physiologiste. Il a bien caractérisé la différence essentielle qui existe
entre l'état de veille et celui de somnambulisme , et il me parait avoir
mieux expliqué qu'on ne l'a fait jusqu'ici la plupart des phénomènes
qui se manifestent dans ce dernier état. Il est bien à regretter que ,
dans sou nouvel ouvrage, il n'ait pas tiré des conséquences plus justes
et plus étendues des faits qu'il avait d'abord observés, et de quelques-
uns des principes qu'il avait d'abord admis. Les obstacles qu'il a ren-
contrés sur sa route l'ont déterminé à en chercher une nouvelle. Il serait
allé bien loin , s'il eût piis le parti de les franchir , et si , au lieu de re-
jeter les expériences des autres, il les eût fait concourir avec les siennes
pour établir une théorie générale.
i66
avertit celui-ci des modifications que l'autre éprouve, c'est
ce que nous nommons fluide magnétique.
Nous ne prétendons point expliquer la nature de ce fluide;
nous ne savons pas s'il a les propriétés de la matière ; nous
ne savons pas s'il a de l'analogie avec les fluides impondéra-
bles ; nous disons seulement qu'il y a quelque chose qui
produit une action, et qui est conséquemment un agent.
Si on veut comparer cette action à l'attraction , nous di-
rons que l'attraction est une des propriétés delà matière,
que le principe nous en est inconnu, mais qu'il existe, puis-
que les corps sont réciproquement modifiés par lui. Nous
ferons cependant observer que la comparaison entre l'at-
traction et l'action d'un individu vivant sur un autre est
inapplicable, parce que l'attraction agit en raison directe
des masses, en raison inverse du carré des distances ; ce
qui n'a certainement pas lieu pour l'influence d'un être vi-
vant sur un être vivant ; la force de l'action magnétique
dépendant, non de la distance ou de la force physique, mais
de la volonté.
Veut-on enfin que cette influence soit uniquement due à
l'âme ? alors il sera toujours vrai qu'elle est produite par
une émanation de nous-mêmes , et cette émanation, qui
agirait sur les organes des autres couunc sur nos propres
organes, sera ce que nous désignons improprement par le
nom de fluide magnétique : seulement ce fluide ne sera plus
une substance matérielle comme la lumière, ou commel'é-
ther qui remplit l'espace; elle sera une émanation spirituelle,
que nous ne pouvons comparer à rien de physique, et dont
nous ne pouvons conséquemment déterminer le mode d'ac-
tion que par une série d'observations, et par la comparaison
d'un grand nombre de phénomènes.
Dans tous les cas il est certain que ces phénomènes nous
présenteront sans cesse des anomalies, et que la manière de
considérer le fluide ou le principe d'action sera long-temps
et peut-être toujours hypothétique.
M.Bertrand combat par des expériences la réalité du fluide
et l'action de la volonté. Nous ne nions point l'exactitude de
ces expériences ; mais les résultats qu'il a obtenus ne tien-
nent-ils point a des circonstances qu'il n'a pas aperçues, ou
dont il n'a pas apprécié l'influence? La cause à laquelle il
attribue les effets dont il convient est peut-être réelle dans
certains cas ; mais l'est-elle dans tous? Lorsque nous citons
des faits positifs et qui prouvent contre lui, il les rejette sous
prétexte qu'ils ont été infidèlement rapportés. Pourquoi
nous refuse-t-il une confiance que nous fui accordons ? Se-
167
Ion lui nous sommes tous dans la même ornière , et cepen-
dant nous n'appartenons à aucune secte, nous différons sur
la théorie et même sur les procédés. Parmi ceux qui magné-
tisent avec succès, il en est beaucoup qui, lorsqu'ils ont es-
sayé pour la première fois, n'étaient nullement convaincus,
et qui n'avaient aucune instruction : ils ont été surpris des
effets qu'ils ont produits, et ce n'est que plus tard qu'ils ont
appris que ces effets se montraient partout les mêmes.
Quoique M. Bertrand ait procédé avec beaucoup de ré-
serve et de bonne foi , et qu'il se soit convaincu qu'il avait
d'abord été dans l'erreur , il n'en est pas moins extraordi-
naire de voir un homme qui vient tout-à-coup prononcer
que les observations accumulées pendant quarante ans par
des milliers d'hommes éclairés, sont la suite d'une illusion,
et que lui seul a raison contre tous.
Les somnambules de M. Bertrand n'ont pas vu le fluide :
donc le fluide n'existe pas, donc les somnambules qui l'ont
vu n'ont été influencés que par l'idée de leur magnétiseur.
Cette influence si générale est déjà un fait fort étonnant ; je
n'en nie point la possibilité, mais je puis affirmer que si
plusieurs de mes somnambules ont vu le fluide, ce n'était ni
ma croyance, ni ma pensée qui les avait influencés; c'est ce
dont personne ne peut être aussi sûr que moi. Les somnam-
bules voient, dit-on, ce que nous voulons leur faire voir;
voilà l'influence de la volonté qu'on niera ensuite , mais
n'importe. Ce qui est de toute certitude, c'est que j'ai vu
des somnambules me contredire sur des choses pour les-
quelles je les croyais dans l'erreur, et j'ai ensuite reconnu
qu'ils avaient raison. Il n'est pas rare de rencontrer des
somnambules qui se prescrivent des remèdes désapprouvés
parleur magnétiseur, et qui malgré lui persistent dans leurs
prescriptions. M. Bertrand a regardé ce qu'il nomme inertie
morale comme un des caractères du somnambulisme; en
cela il généralise ce qui n'a lieu que dans certains cas. On voit
souvent des somnambules se livrer à des discussions qui
annoncent l'observation la plus exacte, la réflexion la plus
profonde, l'opinion la plus indépendante.
Arrêtons-nous encore un moment sur les preuves de lu
réalité du fluide. Quelques somnambules ne le voient pas ,
mais plusieurs le voient, et presque tous en éprouvent des
impressions diversement modifiées selon les circonstances.
Ils vous parlent de la différence du fluide des divers indivi-
dus ; et si avant de vous approcher d'eux , vous avez magné-
tisé un autre malade, ils vous disent que vous êtes chargé
d'un mauvais fluide dont il faut vous débarrasser, ils recon-
i6B
naissent les objets qui ont été porté* par un malade qu'ils
ont touché une lois.
Un médecin de Rouen, qui avait reçu une contusion dans
la région du foie, a envoyé à une somnambule de Paris une
mèche de ses cheveux, et la somnambule a deviné son mal.
Ce médecin étant venu à Paris il y a quelques jours, il est
allé voir la somnambule; en le touchant elle lui a dit: Je
reconnais votre fluide, j'ai déjà consulté pour vous.
J'ai vu une somnambule qui ne présentait point les ca-
ractères de l'extase, et qui cependant ne se trompait pas sur
l'état d'un malade quand on mettait entre ses mains un ob-
jet que ce malade avait porté. Pendant quinze jours je lui
ai remis tous les matins un mouchoir d'une malade qu'elle
n'avait vue qu'une fois , et en touchant ce mouchoir elle
m'a toujours dit exactement comment la malade avait passé
la nuit ,
quoique je n'en fusse pas informé. Je pourrais citer
cent faits du même genre.
Les somnambules ne sontpasles seuls qui voientle fluide.
Ayant été malade, je fus magnétisé dans mon lit par une
personne qui m'était fort attachée , mais qui n'avait jamais
magnétisé. Comme elle faisait sur moi des passes, elle fut
fort étonnée d'apercevoir une traînée lumineuse qui accom-
pagnait ses doigts. Au traitement de M***, à Corbeil, où se
rendaient une vingtaine de malades, il y en avait trois ou
quatre qui apercevaient le fluide'sousla forme d'une vapeur,
qui voyaient même ce fluide pénétrer dans l'eau.
J'ai magnétisé une aveugle, et il m'est souvent arrivé d'a-
gir sur elle d'un bout de l'appartement à l'autre , et sans
qu'elle pût s'en douter. Chaque fois que j'ai fait cet essai,
elle m'a dit: Monsieur, vous vous occupez de moi.
Une dame qui magnétisait avec beaucoup d'intelligenca
et de succès se faisait mettre par moi dans un demi-somnan>
bulisme, pendant lequel elle avait les yeux parfaitement
clos. Dans cet état elle distinguait le siège du mal de la per-
sonne qu'elle magnétisait; elle sentait aussi si je m'occupais
d'elle et de la malade, et elle m'avertissait si je négligeais de
m'en occuper. Elle disait cependant qu'elle n'était pas som-
nambule, parce qu'elle n'était point isolée, et qu'elle con-
servait au réveil le souvenir des impressions qu'elle avait
éprouvées.
Ce ne sont pas seulement les somnambules, ce sontprer-
que tous les malades qui font usage de l'eau magnétisée qui
distinguent cette eau , sinon par un goût particulier, du
moins par les effets qu'elle produit sur l'estomac et sur les
organes abdominaux. Madame Bclin faisait usage d'eau ma-
169
gnétisée. Un des premiers jours de son traitement , on se
méprit de carafe : elle s'en aperçut après dîner par la
difficulté qu'elle éprouva à digérer, et elle en reconnut la
cause.
J'ai cité dans mon Instruction-Pratique plusieurs exem-
ples de la puissance de l'eau magnétisée: je pourrais en citer
cent autres qui ne sont pas moins surprenans et que j'ai éga-
lement constatés.
L'action à distance, qu'il est impossible de nier lorsqu'on
a eu l'occasion d'observer les phénomènes du magnétisme,
s'explique mieux par l'action du fluide que par toute autre
théorie. Il suffit de supposer que le fluide a la ténuité et la
rapidité de la lumière , et qu'il traverse les corps opaques
comme la lumière traverse les corps transparens.
Je n'ai jamais pu comprendre la théorie de ceux qui re-
jettent l'existence du fluide. Du reste, quand ils auraient
raison , leur système ne saurait fournir des armes aux anta-
gonistes du magnétisme. Que les explications qu'on admet
provisoirement soient vraies ou fausses , les faits n'en sont
pas moins prouvés. Que l'action du magnétisme se propage
par un fluide ou de toute autre manière, il est certain que
cette action a lieu; que le magnétisme est quelque chose,
et que ce qui le transmet est quelque chose aussi.
Les objections que M. Bertrand fait contre notre doctrine
sont très-spécieuses : les expériences par lesquelles il la
combat paraissent d'abord concluantes ;
je n'entrerai pas
dans de plus longs détails pour les réfuter. Je me bornerai
à rappeler ici quelques principes que l'étude du magné-
tisme nous a fait connaître, et qui auraient empêché, s'ils eus-
sent fixé son attention, M. Bertrand d'attacher autant d'im-
portance aux expériences négatives et aux preuves physi-
ques qu'il nous oppose.
i°. Les expériences de curiosité amènent souvent des ré-
sultats tout différens de ceux qu'on aurait obtenus en agis-
sant simplement avec la volonté de faire du bien; parce
qu'il n'y a plus un rapport parfait, ni un principe unique.
2°. La diversité des phénomènes du magnétisme tient à
deux causes, savoir: i°. la différence qui existe entre les
facultés des divers magnétiseurs ;
2°. les dispositions variées
des individus sur lesquels on agit.
Ainsi, il est des bommes doués de facultés particulières ,
qui obtiennent facilement des phénomènes que d'autres ne
pourraient produire, quoique ceux-ci montrent à d'autres
égards une puissance non moins surprenante. Ainsi, la fa-
culté de dissiper instantanément certaines incommodités
,
celle de deviner le siège du mal, celle d'éproufer sympa-
tliiquement les douleurs de celui qu'on magnétise , celle de
reconnaître lescourans et de se laisser diriger par eux, n'ap-
partiennent point à tous les magnétiseurs. Quant aux disposi-
tions de ceux qu'on magnétise, elles modifient tellement
l'action, qu'il n'est aucun magnétiseur qui n'ait vu se mani-
fester des effets nouveaux pour lui et auxquels il ne s'atten-
dait pas.
5*. Aucun des grands phénomènes du magnétisme ne dé-
pend tellement de nous que nous puissions être toujours
sûrs de les reproduire à volonté.
4°. La cause de la lucidité des somnambules étant pour
nous un mystère, nous ne pouvons déterminer d'avance ni
les circonstances qui la favorisent, ni celles qui la troublent.
Les somnambules parvenus au plus haut degré de la clair-
voyance se trouvent transportés dans un monde nouveau.
Largior liic campos œthcr et tuminc veslit
Purpureo : solcmque suum, sua sidera norunt.
Mm , 6 , Gio.
Tous les raisonnemens pour expliquer les phénomènes
que nous avons constatés, étant appuyés sur des notions et
des faits puisés dans notre monde physique, sont absolu-
ment inapplicables.
5°. L'influence des objets magnétisés est démontrée par
des millions d'expériences ; mais si on veut en examiner la
possibilité d'après ce qui se passe ailleurs que dans le monde
magnétique , toutes les hypothèses qu'on pourra imaginer
seront absurdes. Une bague magnétisée agit, elle transmet
mon influence et jusqu'à ma volonté. Je ne puis compren-
dre comment la chose a lieu : je sais seulement qu'on peut
concentrer la force magnétique sur une molécule et qu'il se.
manifeste alors l'un ou l'autre de deux phénomènes incom-
préhensibles. Ou bien cette molécule devient un agent
capable de produire un mouvement progressif et continu
dans l'économie animale , ou bien elle n'agit que lorsqu'une
condition déterminée d'avance lui donne l'impulsion : dans
ce cas on peut la comparer à un groin de poudre ful-
minante qui reste tranquille au milieu d'un amas de matières
combustibles, et qui les embrase à l'instant s'il reçoit la
percussion la plus légère. Je sais encore que des conditions
inconnues peuvent paralyser une action qui dans tout autre
cas se serait montrée très-puissante; je sais enfin que nous ne
pouvons établir aucune théorie , mais seulement recueillir
des faits et tirer du rapprochement et de la comparaison de
1
7
1
ces faits quelques principes suffisans pc« r „ ous dirigei- dans
l'emploi d'un agent dont la nature est po, r 110I1S un myS _
tère.
6*. Les hommes raisonnables qui n'ont vu aucun (jes
grands phénomènes du magnétisme ne sauraient y r j re sur
le témoignage d'autrui. Ce témoignage peut seulem^ t
g'
lre
pour eux un motif de doute et d'examen : mais ces m»^^
hommes, lorsqu'ils ont acquis la preuve d'un certain nomb^
de phénomènes , qui leur avaient d'abord paru impossibles,
doivent admettre ceux qu'ils n'ont pas encore vus , si toute-
fois ils sont attestés par des observateurs éclairés et de bonne
foi, parce que les uns ne sont pas plus incompréhensibles
que les antres.
Je ne discuterai point ici les explications physiologiques
que M. Bertrand donne du somnambulisme et de l'extase;
elles sont très-ingénieuses, mais elles ne sauraient s'appli-
quer à tous les cas, et certainement elles sont insuffisante;
pour rendre raison des faits les plus simples , de ceux qui se
renouvellent presque toujours lorsqu'on magnétise un ma-
lade.
M. Bertrand termine ainsi sa préface : « Forcé enfin de
renoncer à l'idée consolante d'un pouvoir spécial accordé à
» l'homme pour soulager ses semblables, je me suis trouvé
» amplement dédommagé de l'illusion que je perdais, en re-
» connaissant qu'aucun des effets salutaires qu'il m'avait été
s donné jusque-là de produire ne disparaissait de ma pra-
> tique La découverte des effets bienfaisans, des effets
» réguliers et presque constans,qui résultent chez l'homme
u de la foi en un pouvoir salutaire, équivaut à celle d'une
» vérité toute nouvelle. »
Je ne conteste point à M. Bertrand l'importance de la
découverte des effets bienfaisans qui résultent de la foi en
un pouvoir salutaire; mais je ne sais quels effets salutaires
il produira sur des malades par les procédés du magnétisme
lorsque sa doctrine sera connue. Conviendrait-il d'ailleurs
de tromper par système , quoique ce fût pour produire du
bien?
Au reste ,
je ne doute point que M. Bertrand ne puisse
produire le somnambulisme sur certains sujets, ce qu'il est
facile d'expliquer, mais je présume qu'il n'obtiendra presque
jamais les effets les plus simples du magnétisme , ceux qui
annoncent la guérison d'une migraine, d'un mal d'estomac
,
d'un engorgement, d'une suppression, d'un rhumatisme ,
d'une paralysie, etc.
J'ai dit dans mon premier article combien les recherches
de M. Bertrand s\.v le somnambulisme sont curieuses et
intéressantes : je ne saurais trop en conseiller la lecture à
ceux qui vcule* f se ^ a ' re une idée de cet état extraordinaire j
des causes i
u' peuvent le produire, et des divers phéno-
mènes qv'l présente. Si j'ai quelque chose à redouter de
l'ouvrée de M. Bertrand t ce ne sont point les objections
con*^ l a (l° ctrme <I
u 'll attaque; elles paraîtront bien faibles
a ,A lecteurs attentifs, sur-tout à ceux qui se sont livrés à
,« pratique du magnétisme : c'est seulement l'impression
que doit faire l'opinion d'un homme éclairé, qui prétend
avoir étudié à fond le sujet qu'il traite, et dont on ne peut
suspecter la bonne foi. Je me flatte qu'il ne me saura pas
mauvais gré d'avoir combattu ses idées : cette tâche m'était
d'autant plus pénible ,
que je lui dois des remercîmens pour
les égards qu'il m'a montrés et pour la manière flatteuse
dont il a parlé de moi.
Je terminerai cet article par une observation qui me sem-
ble importante dans les circonstances actuelles.
C'est qu'aujourd'hui, et sur-tout depuis la publication
de l'ouvrage de M. Bertrand, ce n'est plus dans les phéno-
mènes du somnambulisme qu'on doit chercher la preuve de
la réalité et de l'eflicacité du magnétisme; mais dans des
effets plus simples, plus ordinaires et plus faciles à produire.
Il y a deux moyens pour cela.
Le premier consiste à magnétiser divers malades sans
qu'ils s'en doutent, en ayant l'air de tâter le pouls, d'ex-
plorer la poitrine, de s'assurer si les pulsations du cœur
sont régulières, de faire de légères frictions. Parmi ceux
qui seront le sujet de ces expériences, il s'en trouvera;,
quoique en petit nombre, sur qui l'action qu'on exerce se
manifestera en très-peu de temps.
Le second consiste à établir un traitement régulier où
l'on réunira plusieurs malades. Dans ce cas, un réservoir
magnétique serait d'un grand secours, pourvu qu'on évitât
tout ce qui peut frapper l'imagination.
Si l'on choisissait douze ou quinze malades, et qu'après
la troisième séance on renvoyât ceux qui n'auraient rien
éprouvé, pour donner leur place à d'autres, il est a présu-
mer qu'il ne se passerait pas quinze jours sans qu'on n'eût
obtenu des résultats que, malgré son incrédulité, M. Bertrand
lji-mêmene pourrait nier, et qu'il lui serait impossible d'ex-
pliquer sans admettre la réalité d'un agent et l'influence de
la volonté.
Deleoze.
