{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S6rZBFnQNEY","mytitle":"Hangar18b,Das Depot des Dr. Cabrera - Lars A. Fischinger - A.A.S. ONE DAY MEETING 2020 ","mylang":"de"}
so ich habe jetzt die freude den ersten
rednern anzukündigen den lars fischer
und er kommt gerade schon nach vorne
lasst die finger 46 jahre alt ist seit
1989 interessiert an der paléo city er
hat an die zwanzig bücher geschrieben er
ist youtube blogger in sachen mystery
und genc wissenschaften vielen bekannt
von anderen meetings er arbeitet aktuell
gleich an zwei büchern eines wird noch
in diesem monat bzw
gleich haben im nächsten monat
erscheinen ein buch über einen us car
dazu sagen wir nachher nochmal etwas und
über ikk die stadt in der diese
geheimnisvollen steine liegen die
professor cabrera ausgestellt hat die
ihr aufgekauft hat von indios geschenkt
bekommen hat die sehr umstritten sind
klassische ist ihnen nachgegangen
vielen dank dass du heute hier bist
nur in das mikro umbauen
vielen dank peter und hallo und guten
morgen erstmal zusammen ich kann mich
erst mal daran anschließend was der bild
haben anfang gesagt hat wir müssen ja
hier unbedingt die regel einhalten denn
wenn das hotel ärger krieg fällt es auf
die a s ab und das gibt ganz schlechte
presse habe ich gestern auch noch gehört
also sollten wir uns doch wohl ein
bisschen zusammenreißen
ja es geht heute um die steine von ica
und vor allen dingen um das depot des
drk pre die steine von ica
also das ist natürlich sehr bekannt und
durch dr cabrera der dort in die
gewohnte der ist vor etwa 20 jahren
verstorben darin sehen wir hier gerade
im bild und er hat eine riesige stein
sammlung aufgebaut und zwar fing das
alles 1966 an mit einem fisch mit einem
stein den er gefunden hat bzw geschenkt
bekommen hat auf dem ein fisch
eingraviert ist das ist quasi der stein
des anstoßes und das hat er dann so
beschrieben beziehungsweise
interpretiert dass diese darstellung die
auf diesen stein eingraviert ist ein
uralter fisch ist der seit knapp 400
millionen jahren ausgestorben sein soll
und so hat er sich gedacht wie kann denn
dieser fisch dann auf diesem stein
graviert worden sein gibt es da ihm ein
mysterium gibt es da irgendwie eine
versunkene kultur von millionen von
jahren ja und so wurde der drk wäre dann
irgendwie so richtig elektrisiert über
diese sogenannten steine von ica wie
sich dann später genannt wurde und es
gab dann auch einige ausgrabungen schon
im vorfeld wo solche steine gefunden
wurden er zeigt er jetzt explizit immer
diesen stein ich hoffe es könnte
erkennen da ist so eine blume darauf
abgebildet die wurde bereits im dezember
1966 in lima in einer zeitung
veröffentlicht darauf hingewiesen bei
diesem strittigen thema die steine von
gast alle falsch wird dann aber immer
wieder erfüllen
es wurde vorher so etwas gefunden ich
komme am ende des vortrags ist nochmal
zu ganz neuen funden von diesen steinen
von mika gut also der drk barrera wurde
dann zu einem leiden stören man kann
schon sagen zu einem fanatischen sammler
dieser steine und risiken
bilder von dem jungen dr cabrera in
seinem büro
also da waren tausende zehntausende von
stein sammelte im laufe der jahre dazu
seien und er hat dass er in seinem buch
1976 eine ganz verrückte naja sagen wir
mal theorie von abgeleitet viel wenn die
kenn ich möchte man gut zusammenfassen
so die eckpfeiler sind die er glaubt auf
diesen steinen zu erkennen
das ist dort erst mal eine versunkene
kultur gab vor jahrmillionen als es noch
dinosaurier gab diese kultur auf der
erde lebte die vollkommen anders aussah
die kontinente waren anders angeordnet
dann haben sie schon medizinische
kenntnis gehabt er war selber ja
mediziner das hat ihn natürlich
besonders brennend interessiert und da
haben auch sternenbeobachtung gemacht
operationen durchgeführt konnten auch
scheinbar vogelartigen tieres man könnte
sie interpretieren als flugsaurier
herumfliegen und daher leitete er so
seine kernaussage ab in der mitte sind
hier ein bild von sollen wiederstein ob
echt oder unecht wahrscheinlich ist aber
mit einem affen dass ich ja von nasca er
interpretiert auch die hochebene von
nasca im zusammenhang mit den steinen
von dicker und zwar auf eine ganz
besondere art und weise
das nämlich irgendwelche außerirdische
auf der erde waren und vor 405 millionen
jahren kam es auf unserer erde zu einer
katastrophe und die seien dann von
unserem planeten wieder abgehauen und
zwar durch ihren flugplatz in der
hochebene von nasca wir da unten sieht
so ein bild das ist so seine kernaussage
da hat er so in seinem buch hat er das
so 1976 dann veröffentlicht hat aber
auch wenn touristen ein gekommen sind
wie man wieder darauf gepocht und so
seine interpretation sind richtig dieses
bild was ihr hier seht rechts das ist so
abgeleitet von diesem weltkarte auf dem
iaa stand wie er glaubt wirklich die
kontinente bei dieser katastrophe
verschoben haben als die aliens die erde
verließen gut die archäologen sagen
natürlich alle steine sind fake da gibt
es verschiedene angaben es gibt bei
cabrera schon in den 70er jahren 15.000
steine andere
20.000 steine aber sie alle wären
gefälscht worden und diese steine wären
ihm von indios angefertigt worden die in
die verkauft haben oder geschenkt haben
oder wie peter gerade sagte so einfach
so überlassen haben
und das ist besonders interessant da gab
es natürlich dann erste streitereien und
erste meinung schon 1966 1967 und später
auch 1969
da gab es dann zu erste analysen die die
akp hat tatsächlich auch veröffentlicht
hat unter anderem in bonn die in
deutschland aber auch in lima in bonn
sagte man so ja wir wissen nicht wie alt
die sind in lima kann man dann am
institut für bergbau und der technischen
universität von niemand zu dem ergebnis
jahr 10.000 jahre oder älter dann gab es
1969 vor allen dingen die forderung
sogar wunsch einen sehr alt aber man
muss unbedingt diese steine dort aus
graben wo sie archäologischer angeblich
gefunden werden
und da ist es dann interessant der
cabrera selber hat das genauso gesehen
und zwar schon 1970 und da hat er gesagt
da hat er versucht im april 1970 eine
grabungs genehmigung zu bekommen
um diese steine vor ort selber
auszugraben mit archäologen damit sie
datiert und richtig dokumentiert werden
können da es wurde aber abgelehnt
1970 und diese steine waren dann
eigentlich in die katz war lange bekannt
so ab 962 ungefähr aber die stiche
nirgendwo auf interesse und sagen zum
beispiel 1961 schon die brüder soll die
steine gesammelt und haben versucht das
die archäologen sich dafür interessieren
guck mal was wir hier haben wir haben
schon eine sammlung mehrere dutzend
steine sammelte schaut euch die man ist
das was archäologisch wertvolle und die
archäologen in lima in peru
die haben alle abgewählt alles fake kein
interesse dann kam der bus wird er zwei
bücher geschrieben doppelband über die
archäologie der who und hat darüber auch
berichtet dass diese sterne gibt und
dass die erhöhungen die doch mal
beachten sollen
und das war dann ganz besonders
interessant weil es gab den ersten
internationalen kongress der anwender
archäologie in lima
damals und da hat er gesagt gut das ist
ja die gelegenheit die erschlugen für
die archäologie macht für diese stelle
zu begeistern und hat es dann hin
versucht auch auf diesem kongress und
das war wieder interesse 0 keiner
interessierte sich dafür die gucken sich
die steine an
nein das ist alles fake gut interesse
hatte aber dann robert rudin werden
wahrscheinlich die eingefleischten prä
astronautik erkennen an französische
autor plastik aber auch andere
ministerien der welt seine große
kernaussage während überall irgendwelche
hinterlassenschaften sehen von menschen
die von der venus gekommen wären und er
hat 19 april 73 seine erste reise
angetreten zu dr cabrera umsichtig
steine anzuschauen
und er schreibt dann in seinem bücher
das heißt das rätsel ist die deutsche
übersetzung daher völlig fasziniert ist
waren so viele steine
er muss unbedingt wiederkommen er hatte
ja überhaupt keine übersicht was da
alles zu finden und am 11 märz 1974 kam
dann wieder zu drk barilla diesmal über
zwei tage mit einer ganzen delegation
anführungszeichen gesetzt hat verleger
war damit ein anderer französischer
autor ist doch mitbekommen von der
peruanischen luftwaffe ist jemand kommen
ein archäologe also eine ganze gruppe
der kabarettist in seinem buch
geschrieben also er war wahnsinnig
fasziniert dass eine wichtige gruppe aus
frankreich kommt und sich seine sammlung
anzuschauen aber das war ein besonderer
wendepunkt 1974 dieser besuch denn es
hieß da das der carrera mindestens
20.000 steine in seiner sammlung hat und
wahrscheinlich sogar weit mehr hat es
dort der direktor des nationalmuseums
der peruanischen luftwaffe gesagt und
das ist überhaupt kein zweifel seine
echtheit geben würde und roberta
eigentlich wenn man so seine bücher
kennt man ihn irgendwo zweifel hatte
egal die ein mysterium das ist echt
alles gar nicht in zweifel gezogen das
kommt besonders gut herüber in seinem
buch das rätsel lernen wie es auch
deutschlands dieser ausgabe in
frankreich nur 274 anfang dezember 75
erschienen die und er hat zum beispiel
gesagt die echtheit steht jedenfalls
außer zweifel
noch gesagt eines aber wollen wir noch
einmal festhalten
die steine sind eindeutig echt sie
stammen nur aus den grabräubern
bekannten jahrtausendealten verstecken
und sind keinesfalls produkte unserer
zeit also solcher einer überzeugung
hatte es 1974 dann veröffentlicht und
publik gemacht was bürger sehen ganz
erstaunlich ist dass er solche
behauptung in die welt gesetzt hat denn
bei gabriela war bei diesem buch besuch
bei dieser delegation auch der ein
archäologe er hat gesagt sie brauchen
blums zudem baut von goya gehen
dort können sie kaufen was ihr herz
begehrt dieses dorf ist heute in
zusammenhang mit den stein von iga
legendär denn da reden die steine in
massen produziert und ich weiß da hinten
sitzt einer der letzten
aber dann ist dann der robert rudolph
auch hingefahren und der treffer quasi
ein dorf voller steine erscheint in
jedem garten vor jedem 2 es wimmelte von
gravierten steinen und dass dieses
geheimnis von diesem dr cabrera dieses
angeblich geheime depot ein offenes
geheimnis ist weil da alles herum lag
das wäre eine lukrative einnahmequelle
für die dorfbevölkerung und es wäre eben
feuerstein händler und die
interessantesten stücke so albert roux
74 schon geschrieben
wien die industrie einheimischen für drk
prayer zurückhalten und nur an ihnen
weitergehen oder verkaufen
ganz interessant ist natürlich dass sie
da alles sagten ja das ist alles echt
diese ganze steine die ihnen ein ganzes
dorf hierüber rumliegen und es war noch
tun waren dazu zu bekommen schreibt doch
dass kinder der angelaufenen direktorin
waren anboten
aber dass das alles authentisches
material wäre dann kann das buch im
dezember 1974 auf den markt in paris in
frankreich das rätsel der anderen und
die zeitung die peruanische zeitung
espresso die kommt aus lieber ist eine
landesweite zeitung fand diese story so
interessant von diesem buch was zeigt
paris erschienen ist sind französisch
und hatte acht tage lang um weihnachten
sondern berichte darüber gemacht mit
vielen fotos
und das wurde dann ein ganz lieber wurde
bekannt und da gibt es diese berühmte
steine oder jetzt berühmte steine und
das ist ja sensationell und die artikel
serie ist die botschaft einer anderen
große menschheit und das faszinierte
dann die ganz peruaner jeder kannte das
dann aber kurz danach kam im jahr 1975
schon 13 januar eine neue
zeitungsmeldung draußen zu einseitiger
sonderbericht in der zeitung und auch in
lima und die hat dann dargestellt auf
diesen 13 seiten es ist alles fake und
zwar waren wir selber vor ort dort wo
der auberge feuerwehr und haben dass den
fälscher getroffen basilio und dieser
brasil hat uns gesagt ich meine frau
mein cousin und die frau meines gesenkt
wir alle haben alle zehntausenden steine
selber angefertigt es ist alles fake
auch wenn wir vorher gesagt haben das
wäre echt zu diesem französischen
schriftsteller
aber nein das haben wir uns aus den
fingern gesungen haben alles selber
graviert so das ist so allem von 1975
aus der zeitung montag
so wie der basilika tanja staimer als
beispiel so anfertigt ja das war
natürlich dann einen sinneswandel
er war 1974 hat ja noch gesagt alles ist
echt und hier gibt es keine fälschungen
und dann auf einmal anfangen nur 275 als
das interview erschien mit ihm unter
anderem in diesem sonderrichter gesagt
alles ist fällt ja und da ist natürlich
interessant wenn man sich dieses diesem
bericht noch einmal genauer anschaut
denn er selber sagt und seine frau wurde
auch interviewt und die frau seines
cousins das kurz bevor die zeitung da
war ein interview gegeben hat die
iranische antiken polizei da war und
zwar wurden alle verhaftet wegen
grabräuber weil ihm durch das expresso
dieser stamm über bekannt wurde als
authentische artefakte und er hat dann
gesagt zu der iranischen atombehörde
nein das ist alles fake jahren das
selber gemacht haben wie gesagt gut dann
seid ihr jetzt wieder entlassen wenn das
alles fake sei keine gefahr anprangern
und dann war in dieser
bekannt als der fälscher der alles
anfertigt und heben sich alles aus den
fingern gesogen hat um drk war ja quasi
das geld aus der tasche zu ziehen indem
wir immer neue steine anfertigte und
verkauft aber dass im gefängnis blieben
dann halt so erspart damals aber es dann
hat er nicht lange dann wurde das 10 mal
so richtig bekannt und zwar am 11
am 18 märz 1976 der film schafft der
götter in die kinos hin entfernt sie
dann auch und zwar ist das ja nicht so
die zweite dokumentation zu die bücher
von erich von däniken den sieht er als
junger mann und er war dann auch
fasziniert von diesem stein von ikea
aber diese steine von ica werden in
diesem film botschafter wird das schon
gezeigt da wo hubert ein dreistündiges
interview so ungefähr gibt und da waren
die auch als echt bezeichnet
für mich ist hier unten im bild das ist
der junge erich und den in der mitte ich
glaube die meisten wenn ihr erkennen
dass es der josef blumrich der war auch
mit das ist der cabrera hier aber wie
dem auch sei natürlich musste dann der
erich selber nach peru selber den drk
wehrheim aufsuchen sich selber die
sammlung und die steine mal anschaut ist
dann also auch nach peru geflogen
und er schreibt in seinem buch beweise
war schon 1977 erschien ist erstmal das
cabrio ziemlich ängstlich ist mit seinen
ansichten und dass er das auch bedauert
er duldet keine gegenmeinung was ich
bedaure tätigen damals und gabriela
selber verwies damals 1977 dient von
wenigen darauf das ist ein dorf die
politiker gefälscht werden er sich da
welche anfertigen lassen kann
bz welche kaufen kann das hat der
wenigen auch damals gemacht der
vernehmung ist da auch hingefahren hat
basilio auf getroffen hat sich zeigen
dass wir das so angefertigt wird bund
schreibt auf ich weiß es nicht auswendig
aber ich glaube auf knapp zehn seiten
schreibt er in dem buch beweise von
diesen erfahrungen und das ist ihm
unglaublich viele fälschungen gibt aber
das thema war damit ja noch lange nicht
am ende so das ist noch mal kurz ein
beispiel das caprera selber diese
brasiliens fälscher nennt und sogar die
felsbilder in ihrem eigenen buch
abdruckt aber das thema war dann so weit
es ging etwas hin und her aber dann kam
am dritten november 1977 eine
dokumentation password to god von der
bbc ins fernsehen das war eigentlich
eine dokumentation da kann man sagen die
war 90 minuten gegen pre astronautik es
gab 1977 in dem magazin engines geist
unser magazin sagen nach dem zweiten
feuer gab es einen artikel der hieß
glaube ich 90 minuten an pia es so ist
dieser artikel damals wurde da
veröffentlicht werk war so gegen
darstellung von diesem bbc von dieser
dokumentation aber darum geht es jetzt
nicht das geht nur darum was in dieser
dokumentation speziell zu nasca gesagt
da war nämlich der wiener der basilika
zu den start von mika der brasilien und
der war dann wieder seine steine
präsentiert und ich habe hier super
schätze gefunden ich hab kein geheimnis
depot und ist alles ganz toll und dann
dauert es nicht lange und schon
widerstand die behörden früher hätte was
hast du da auch nicht ab als gefälscht
ok dann hat die bibel das gleiche 1996
noch mal gemacht mit einer anderen
dokumentation und wieder auf einmal die
brasilien aus dem hut gezaubert den
niemand kannte also quasi sie hätten das
enthüllt und so er sagt zwar dass es
echt und so aber da ganz wieder
relativen polizei und er landete sogar
vor gericht aber hat dann auch gesagt
dass alles gelogen ist was er sagt also
ein sehr großes hin und her was auch in
deutschland am 7 august 97 in die kinos
kam und zwar das geheimnis der steine
von ica eine dokumentation ich erinnere
mich sehr gut weiss nicht aber ihr
publikum sitzt ja walter lang mal war
dabei ich war indirekt auch dabei bei
dieser dokumentation und das war eine
eine gruselige dokumentation also die
andere auf sensation gemacht ohne ende
und als allergrößten höhepunkt die 1997
basilio vor die kamera geführt und
gesagt da ist ja wir haben ihn gefunden
er hat alles gefälscht was
jahrzehntelang bekannt war
ich habe hier mal dieses bild eingefügt
das ist von diesen fälschern die da
tatsächlich natürlich ihre fälschung
nasa anfertigen die vorlagen wie sie das
machen
das fand ich interessant sein idstein
das erinnert anna syrische panzer wagen
muss auch mal einen artikel darüber gab
das reh cds der biblischen panzerwagen
ist glaube ich hin
kosmische spuren band 188 erschien aber
dass die fälscher sich zu von allem
möglichen kram inspirieren lassen so der
mythos ging dann weiter
brasilien hat angeblich im jahr 2000
gesagt wo das geheime depot mit den
echten kunden ist und 2002 mit 2000 und
2002 hat dann der autor benítez ich weiß
nicht ob ihr kennt ja die bücher gibt es
in deutsch zum beispiel 100.000
kilometer zu fuß oder so hat dann dort
ausgrabungen durchgeführt begleitet von
einem kamerateam finanziell ganz gut
sehen kann und hat dann auch tatsächlich
gravierte steine dort entdeckt hier kann
man es besser sehen ich habe ja
unübersehbar fall darauf gemacht und
nach wurden angestoßen ja wir haben
jetzt bewiesen dass doch alles mal
wieder echt ist und ja brasilien hat
dann halt so quasi nach jahrzehnten des
schweigens das geheime depot von diesen
karriere preisgegeben offensichtlich wie
man sieht irgendwo in der wüste
das ist ein bisschen untergegangen
peters cabrera sword and i khas die
steine vom cover sind authentisch und
zwar hat es eine therme lizenz datierung
gegeben von der freien universität in
madrid spanien von steinen von ekd wird
in diesem buch das gibt es leider nicht
auf deutsch im jahr 2007
und da habe sich angeblich
herausgestellt dass die steine von liga
fast 100.000 vor fast 100.000 jahren
graviert worden sein sollen das ist in
deutschland eigentlich fast gar nicht
bekannt gibt es ich glaube auch nicht
mal auf englisch und kostet 400 euro
gebraucht bei amazon
das original wurde dann in paris
in peru berichtet in zeiten und dass da
eben gebe ich jetzt doch authentische
funde gemacht worden sein sollen
dieser termin lizenz datierung alles
sehr fraglich genau wie diese
ausgrabungsarbeiten da in der wüste mit
dem fallschirm brasilien diesen
ob da nicht die steine feuer schon
irgendwie platziert worden sind das will
man nicht unterstellen aber möglich ist
es natürlich ein unterirdisches de pol
sagt ja gerade ist es ja ganz
offensichtlich nicht
ist man sieht ja dass ist wüste sie
gaben und da liegen dann die steine aber
gabriele hat immer widersprüchliche
angaben gemacht genauso wie die wie die
fälscher und der brasilianer selbst und
haben immer von debus in höhlen
gesprochen dafür dass höhlen geben wir
haben wir gerade im vortrag von peter
auch gehört von dem höhlenlabyrinth
gerade schon was ist dort gibt es städte
zawiyah und das gibt es natürlich in der
routenwahl solche in karotten werden sie
im volksmund genannt oder in höhlen und
da bin ich auf einen bericht gestoßen
ich habe als einer genauer gleich mal
nachlesen will und hier kopierer gibt
ich habe dich bericht bei vom dezember
1971 in der ausgabe 12 vom bild der
wissenschaft will der wissenschaft gab
es also damals schon gibt es heute noch
und ist ja quasi so für deutsche sagen
gesetzt so die seriöse
wissenschaftszeitung die internetadresse
wissenschaft.de verspricht das ja schon
das wäre wissenschaft pur
aber da gab es eine meldung aktuelles
aus der wissenschaft ein weiteres
geheimnis der inkas und daher ist es
dass eine expedition in den anderen ein
in felsspalten türen gefunden hat die
acht meter hoch fünf mitarbeiter und
zwei meter dick gewesen sind sie waren
auch wasser und google steinen gelagert
und konnte sie öffnen
dann öffnete sich ein riesiger gang der
wahl mit steinplatten ausgelegte also
geriffelt extra betont in dem artikel
auch das war dann auch gut fest und
konnte dort laufen die expedition gehen
da weiter dieser tunnel ging dann so in
einem leichten winkel schreckt ab führte
richtung nordwesten in richtung der
pazifikküste und zwar nach etwa 90 bis
105
während sie am ende dieses tunnels
gewesen und befänden sich so ungefähr 25
kilometer unterhalb des meeresbodens des
pazifiks auf die insel für dieser tunnel
zu zu laufen das wäre nochmal 30 40
kilometer weiter wenn man nur auf linie
einfach mal die linie weiter zieht vom
berg karan aus ein heiliger berg der
inkas ja und da ist natürlich
interessant ist dieser berg ist
natürlich erst mal 600 kilometer
luftlinie von ik entfernt aber derzeit
doch schon dieses beispiel aus bild der
wissenschaft dass da doch irgendwie noch
drei methoden systeme existieren könne
wo es tatsächlich so ein depot von
echten steinen gibt und hier ist dann
wieder so eine sache
1970 hatte der cabrera ja schon
beantragt eine planungs genehmigungen
bei den artikeln behörden an der
authentischen funk stelle der stadt das
heißt also es 1970 ja schon gewusst
haben wo die steine die angeblich echten
steine zu finden sind aber das war ja
damals daneben wurde ja abgelehnt und
her zu offenbar wurde zunächst erwähnt
dass nicht mehr weiter nicht weiter
verfolgt ob diese expedition wirklich
stattgefunden hat 1970 71 war so dass er
bei der dezember-ausgabe von 1971 das
ist natürlich fraglich ich habe versucht
herauszufinden und hat auch bild der
wissenschaft mit verschiedenen stellen
dort geschrieben anfang dieses jahres
und das ist dann ganz erstaunlich
gewesen die am erzählt deren alles
digitalisiert ihre alten auftragen und
so das gibt es alles im archiv
aber das hier diesen bericht über diesen
seltsamen tunnel von rang 100 kilometer
länge
den hätten sich im archiv und hätten
dazu auch überhaupt keine quelle
das areal komisch weil wie gesagt mit
der wissenschaft gilt zumindest heute
als garant für eine seriöse
populärwissenschaftliche zeitung aber
quellen gab es nicht zum abschluss noch
mal kurz ein sprung in das heutige depot
ich hoffe alle kennen die bilder
erkennen also ika steine kann man da vor
ort in massen kaufe ich habe auch hier
habe ich leider vergessen wollte ich mit
dem 6
davon habe ich auch zu hause also die
werden im masse für die touristen
angefertigt man kann zu gucken wie die
angefertigt werden so dass schüssel als
schlüsselanhänger gibt es sowas
hinschicken aufgabe darauf mit rudern
heute lässt sich da wirklich überhaupt
nicht nachvollziehen was da irgendwann
mal eventuell authentisch war oder nicht
wobei man natürlich sagen muss diese
steine sind natürlich anders aus als die
mutmaßlich authentischen objekte das drk
barrera
wobei es da noch viele zweifel gibt in
seiner geheimen sammlung auf die ich
jetzt ziemlich eingehe mit dinosaurier
figuren und so aber was sollte zeigen
dass dieser fälscher dieser brasilien
offensichtlich meiner überzeugung nach
tatsächlich authentische steine gefunden
hat geklaut hat mit seinem cousin und
dessen ehefrau und dann weiterverkauft
hat oder damit handeln getrieben hatte
bis in die antike behörde gekommen ist
und er dann auch mit den falschen
angefangen interessant ist in diesem
interview als dann alles gesteht hat er
gesagt er nur von 1963 bis 1997 173 die
steinige fällt also knapp zehn jahre in
den zehn jahren hätte er also 20.000
steine mit seinem cousin angefertigt so
hat er das war im interview gesagt kann
man sich natürlich ausrechnet wie
fleißig die waren die kinder vielleicht
geholfen haben im dorf
wer weiß ich glaube nicht dass ich das
rätsel lösen ist was da jetzt echt war
oder was nicht wahr dass das allermeiste
gefälscht sein aber ich bin überzeugt es
gibt authentische steine und es zeigt
eben doch brasilien hat doch wohl echt
steine mal gefunden damit wie schon am
ende und ich möchte euch noch mal kurz
was peter klauth kurz angesprochen hat
auf ein buch hinweisen das würde ja band
2 der forschungs papiere der ahs wird im
november scheinbar der betsy menschen
mail verlag geht um die suche nach dem
mythos vom flughafen in peru das thema
nasca und zu können
etwas umfangreicher arbeit ist es
geworden tut damit bedanke ich mich und
dann
eine kleine pause glaube ich