{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gB7TOKSK48g","mytitle":"Hangar18b,Das Bicolano - Pantheon der Gottheiten - D\u00e9sir\u00e9e Neff - A.A.S. ONE DAY MEETING 2022 ","mylang":"de"}
die nächste Referentin springt für einen
Referenten ein Jörg tendl kommt heute
leider nicht die ja nächste Referentin
hat Latein und Germanistik auf Lehramt
an der Universität Tübingen studiert sie
leitet das Nachhilfe Institut
carpetieren mit dem Schwerpunkt auf
Latein und heute spricht desiref über
das piccolano Tante und der Gottheiten
und Kreaturen aus der philippinischen
Mythologie eine großen Applaus bitte
ja erstmal hallo guten Morgen hoffe ihr
seid alle wach so ja es geht um die das
bipolano Pantheon der Gottheiten und
Kreaturen aus der philippinischen
Mythologie
bizarre Fabelwesen merkwürdige
Gottheiten erstaunliche Schöpfungsmythen
dies alles bildet die Grundlage der
philippinischen Mythologie die komplexer
nicht sein könnte
unzählige indigene Stämme verleihen dem
Volksglauben eine ebenso bunte Vielfalt
da existieren Gruppen die während der
vorspanischen eroberungszeit zahllose
die wart hast und anitus verehrten
ebenso wie diejenigen die sich
ausschließlich dem Glauben an ein
einziges höchstes Wesen verschrieben
im Folgenden werdet ihr jetzt auf eine
abenteuerliche Reise und auch auf eine
schaurige Reise von mir entführt mitten
hinein in eine abstrusewelt der Epen und
schöpfungsmittel der uralten Bitcoin
Mythologie wir werden das wundersame
Land der Volksmärchen bestaunen ein Ort
an dem uns seltsame Gottheiten
haarsträubende Kreaturen und Geister
begegnen werden die das Blut gefrieren
lassen
so das ist jetzt mal die künstlerische
Darstellung wie die Welt von den Göttern
erschaffen wurde
unter den frühen Chronisten ist
nachzulesen dass die alten Völker der
Philippinen an einen einzigen mächtigen
Schöpfer Gott glaubten dem die
Erschaffung der Erden und der
Himmelswelt sowie aller darin
befindlichen Dinge zugeschrieben wurde
die tagalogs nennen ihn batala mai kapal
die bisayas geben ihm den Namen
macapatak bei den Negritos im Osten von
Luzern wird er Manama genannt und bei
den bigholz heißt er
ja das ist jetzt von einem
philippinischen Künstler alfan Mafell
die Darstellung ihrer vorgestellt hat
der erste Teil bezieht sich jetzt auf
diese piccolano Gottheiten und wie schon
gesagt wo Goran wurde eben erwähnt er
ist der Gott der an der Spitze des bicol
Pantheon steht als Wohltäter und
Verteidiger gegen den Gott des Bösen
wurde er verehrt denn der Gott der
Bosheit Aspang war ein Aufrührer gegen
gugurang aswang heizte die Menschen zu
aller Art von Verbrechen an Gebühren
stürzte sich auf azwang und dessen Volk
der Mythos beschreibt ihn als einen Gott
der Liebe der dennoch voller Wut
gegenüber den abtrünnigen handelt
Unterstützung von Goran in Lindi und
dalodonk die Blitz und Donner
kontrollierten
so jetzt kommen wir zu Assuan er hat das
sieht schon grimmiger aus hierbei
handelt es sich um den bösartigen
göttlichen Bruder gogorance wie es eben
schon erwähnte der voller neidfeuer
begehrte er versammelte abgrundtief böse
Geister um sich sein zielbestand darin
Kriminalität sowie Unsterblichkeit in
die Welt zu bringen
dann kommen wir zu batala bei ihm
handelt es sich um ein außergewöhnliches
Wesen denn er handelt den burangsauftrag
und brachte den Menschen Frieden
bedeutet der Gott des Himmels auch hier
haben wir wieder den Hinweis auf Himmel
Weltall und die Assoziation zum fliegen
da gab es nun diese beiden Götter da gab
und Paros die Göttin des Meeres und der
Gottes Windes die als Ehepaar mehrere
merkwürdige Kinder hatten deren
Geschichten verwirren so heißt es das
daga der älteste Sohn von Paros nach dem
Tod des Vaters die Kontrolle der Winde
an sich riss der zweite Sohn hat Lao
schloss sich da Gas Kampf an doch als er
starb verwandelte er sich zur Sonne ein
weiterer Mythos berichtet dass er seinem
Bruder bulan einen Arm Abschnitt der
sich in die Erde verwandelte also hier
haben einige Schöpfungsmythen als bulan
starb mutierte er zum Mond
wiederum war die Schwester dieser
merkwürdigen Götter Brüder von Langgut
wurde sie unabsichtlich getötet und es
heißt dass ich ihr zerschlagener Körper
danach im Sterne verwandelte
dann taucht noch kako rangan auf und ab
da wird es interessant denn er war einst
Herrscher über Goran den gottesguten
ebenso wie über Assuan den Gott der
Finsternis dies scheint ein pistanter
Aspekt dieser verflochtenen Story zu
sein den kagorangan verlor seine Macht
der Goran in weit überragte
spätestens jetzt stellt sich die Frage
wovon erzählen diese haarsträubenden
Geschichten eigentlich für wen oder was
stehen diese Götternamen in Wahrheit
stellvertretend handelt es sich hierbei
um bloße Phänomene der Natur oder
verbirgt sich nicht viel mehr eine
wesentlich tiefgreifendere unfassbare
Wahrheit dahinter was wäre wenn diese
Geschichten eigentlich von
physikalischen Kräften des Kosmos
berichten würden
am Anfang sei der Logos gewesen das
ursprüngliche om so heißt es das
Universum sei einem einzigen Punkt
entsprungen denn die Physik als
Singularität bezeichnet wird in der
Verkörperung des Gottes
die Singularität beschrieben der alles
Seiende des Kosmos entsprang steht
kagorangan für das ursprüngliche um das
alles in sich vereinte und geschah
danach diese Trennung der Kräfte die
infolgedessen die ewige Dualität zur
Folge hatte zumindest könnte aus einer
übergeordneten Perspektive heraus
betrachtet diese Möglichkeit einer
Beschreibung kosmische Gegebenheiten
diesen Mythen zugrunde liegen denn
letztendlich lässt sich dieser Gedanke
in den beiden gegensätzlichen Gottheiten
und Assuan die für das alte Prinzip von
hell und dunkel von Gut und Böse stehen
vorführen
die Nada Brahma ist die Lehre der alten
vedischen Meister die besagt dass das
Universum schwingungs sei das
schwingende Feld würde sich an der
Wurzel aller geistlichen Erfahrung sowie
wissenschaftlichen Untersuchungen
befinden die heiligen Butters Mystiker
jobis und Schamanen nahmen genau dieses
heilige Energiefeld in den Tiefen ihres
so seins war doch Handeln dieses
korillen göttergeschichten tatsächlich
von derartigen kosmischen Kräften im
Hintergrund beschreiben diese
Erzählungen unverstandene Frequenzen
Schwingungen und Kräfte die im Gewand
dieser Götter die Entstehung des
Universums veranschaulichen sollen eine
interessante Frage
doch nun zurück zu den Göttern da wird
der Gott bakunava beschrieben der die
unterweltverkörpern soll auch vom
podcalla-on ist die Rede der als
bösartiger Gott für die Vernichtung
steht der Gott unos beispielsweise
befreite alles von der großen Flut die
Querverbindung zur Sintflut des Alten
Testaments ist unübersehbar dann wird in
den piccolano-mythen von der Halbgöttin
Oriol berichtet die ebenso
impos auftaucht sie sei eine
blitzgescheite Schlange heißt es die
durch ihre Schönheit und Stimme die
Kunst der Verführung beherrschte es
werden außerdem dann noch Anita
vorgestellt bei denen es sich um die
Geister der Ahnen handeln soll deren
hölzerne Idole zu Hause verehrt werden
ja und jetzt kommt eine interessante
Geschichte die folgende Geschichte von
gugura und Assuan lässt aufhorchen so
berichtet die Überlieferung das vor
langer Zeit gute und böse Götter in
Harmonie und Eintracht koexistierten das
Gleichgewicht der Welt basierte auf
gegenseitigem Verständnis wäre schön
habe ich gedacht wenn wir das heutzutage
auch hätten aber leider nicht in der
Welt momentan
der gute gott hatte die Kontrolle über
das Feuer das ihm eines Tages von seinem
missgünstigen sowie niederträchtigen
Bruder Assuan den bösen gestohlen wurde
ihr Streitwerte eine Ewigkeit mir das
unterirdtern ebenso üblich ist also ein
besaß die Fähigkeit sich unsichtbar das
Feuer anzueignen indem er es in eine
Kokosnussschale legte und es auf diese
Art zum Berg malinau transportierte
Feuer und verursachte einen Weltenbrand
wo urang wollte sein Feuer zurück und
mit Hilfe der Götter und deren
dauerhaftem Regen stoppte er die
Ausbreitung des flammenden Infernos
unter dieser erstaunlichen Geschichte
verbirgt sich allerdings weitaus mehr
als das Raupen eines einfachen Feuers in
einer Nussschale wie lässt sich eine
derartige Überlieferung dekodieren
vermischen sich in all diesen uralten
Geschichten möglicherweise ganz
unterschiedliche Fakten miteinander die
tatsächlich von einer einstigen Realität
berichten
es scheint von der Entstehung des Kosmos
und all seiner bekannten sowie
unbekannten Kräfte ebenso die Rede zu
sein wie eben auch vom einflussfremder
Entitäten die auch als interdimensionale
Besucher aus dem Kosmos bezeichnet
werden können
so scheint dieser Konflikt von gugurern
und assoang um das ominöse Feuer mehr
Fragen als Antworten aufzuwerfen hat
sich in diesem Mythos womöglich ein
beinahe längst vergessener aber in
seinen Ausmaßen derart verheerender
Götterkrieg ins Gedächtnis der Nachwelt
angemeißelt den wir heute nicht mehr zu
begreifen im Stande sind berichtet diese
merkwürdige Story vielleicht vom
Konflikt einer untergegangenen Hightech
Zivilisation in grauer Vorzeit oder
handelt es sich etwa um eine
schlachtfremder Entitäten ausgetragen
auf dem Planeten Erde
zumindest scheint das fremdartige Feuer
eine gewaltige Kraft entfesselt zu haben
um einen Weltenbrand auszulösen kommt
uns dies alles nicht erstaunlich bekannt
vor was wenn sich um eine wenn es sich
um eine mächtige Waffe ähnlich einer
Atombombe Atomwaffe etwas in der Art
gehandelt hat was wenn diese
Kokosnussschale in der Assuan das Feuer
transportierte nichts anderes darstellt
als die Umschreibung eine uralten
missverstanden Technologie
ja kommen wir nun zu einer weiteren sehr
interessanten Geschichte der Mythos von
hallia und bakunawa
und hier bakonava als Schlange
in der modernen Literatur ist
nachzuleisten dass es sich bei hallia um
die bicolano Göttin des Mondes handelt
sie stellt die Erzfeindin der
mundfressenden Schlange bakunawa da
hallias Kampf mit dieser monströsen
fressgierigen Bestie gleich eine
unendlichen Geschichte in der sich
bakunara aus dem Ozean erhebt um betört
vom Antlitz des Mondes ihn zu
verschlucken früher glaubte man dass
eine Mondfinsternis in kurzzeitigen
Siegburg darstellen würde das sogenannte
halli-ritual sollte zu Ehren er sollte
bakuna war davon abhalten natürlich den
Mund zu verschlingen zu Ehren des wollen
wir uns das veranstalteten die alten
Philippinos ein lautstarkes fest dass
sie hallihann nannten mit wildem Lärm
und dem Ohren betäubenden Geräusch von
Trommeln wollte man bakunaba zurück in
die Dunkelheit vertreiben auch hier
stellt sich wieder die Frage wird hier
nur von bloßen Naturphänomenen berichtet
die die angeborenen 1 nicht verstanden
oder vermischt sich einiges und mehrere
Dinge darin nämlich bekannte
Naturphänomene auf der einen Seite so
wie missverstandene Technologien
fremdartiger Wesen auf der anderen Seite
worum handelt es sich eigentlich bei
akonava diesem erschreckenden dunklen
und bösartigen Wesen dass ich aus dem
Ozean erhebt um den Mund zu verschlingen
je
älter ein Mythos desto mehr erhöht sich
die Wahrscheinlichkeit dass ich
Naturbilder einstige Kriege fremder
Entitäten sowie missverstandene Hightech
miteinander verschmelzen so gesehen wie
sie sich in der beste
fremdartige Technologie vermuten vor
modernen UFO Phänomen weiß man dass
Fluggeräte mit herausragenden
Eigenschaften gesichtet wurden sie
konnten den Ozean verlassen wie bakonava
um im nächsten Augenblick wieder eben
dorthin in die ewige Finsternis des
Meeres zu verschwinden
so das war jetzt ein kleiner Einblick in
das becolano Pantheon die
göttermythologie und im zweiten Teil
wird es jetzt richtig gruselig und
grausig es geht um die
piccolano-kreaturen und Geister
die Orion noch die Situation
im folgenden werden grausige sowie
unfassbar furchteinflößende Wesenheiten
vorgestellt man muss sich dabei
ernsthaft die Frage stellen könnten sich
die alten Philippinos all dies nur
ausgedacht haben oder verfügten sie
nicht viel mehr über eine sensitive
Wahrnehmung der vielen Realitäten und
Dimensionen um uns herum die wir als
sogenannter moderner Mensch nicht mehr
zu erspüren im Stande sind wir haben die
Fähigkeit des wahrhaftigen Sehens längst
verloren doch existieren nicht dennoch
all diese höheren oder auch niederen
Wirklichkeitsebenen die sich
möglicherweise weniger als nur eine
atomlänge von unserer so scheinbar
erklärbaren Realität befinden
überlagern sie sich nicht viel mehr mit
unserer Realitätsebene und müsste daher
der Wirklichkeitsbegriff nicht längst
überarbeitet und neu definiert werden
die folgenden Kreaturen liefern einen
Einblick in eine seltsame bizarre Welt
die die paranormalen Geschehnisse aus
der Mystery-Serie Akte X bei nahe
verblassen lassen kommen wir zu anduduno
dieses Wesen stellt in der
piccolanovolchlore einen Aspang da der
durch seinen Geruchssinn unheilbar
erkrankte Menschen aufspüren kann meist
schlechtes außerhalb oder unterhalb des
Hauses eines Opfers herum mit einer
schlangenartigen unglaublich langen
Zunge leckt es den Kranken um seinen Tod
zu verursachen es soll angeblich auch
den Verstorbenen wieder ausgraben um ihn
zu fressen
dann gibt es die agalon heiopan diese
azwangsleben gerne an Flüssen unter
Krokodilen sie manipulieren die
Krokodile dahingehend dass sie für sie
Menschen töten sollen und den aspangs
das Menschenfleisch bringen und jetzt
kommt das grausigste aller Kreaturen
ganz ekelhaft dass ihr danach gar nicht
mehr zu Mittagessen wollt dass alle
anderen Gal
genau eine schöne Darstellung wie ich
finde
der ganze Name soll eine große gehexe
sein mit ihren paranormalen Fähigkeiten
soll sie ihren Oberkörper von ihrem
übrigen Körper ablösen können mit Hilfe
ihrer ihr nachlaufenden Eingeweide soll
sie in der Lage sein zu fliegen er ist
ein tolles Kopfkino wenn man sich mal
vorstellen dass die Eingeweide hinter
ihr herinnen ja unablässig sei sie auf
der Suche nach Opfern ihren Unterkörper
lässt sie dabei zurück während sie
nachts auf die Jagd geht sie muss auf
jeden Fall rechtzeitig vor Morgengrauen
zurückkehren damit kein Sonnenstrahl die
abgetrennten Partien ihres Körpers
trifft wer sie töten will sollte Salz
Asche oder Unrat auf ihren widerwärtigen
abgetrennten Unterkörper streuen denn in
Folge dessen wäre es ihr verunmöglicht
ihren Oberkörper wieder mit ihrem
Unterkörper zu vereinigen also absolut
grausig
fällt einem hierbei nicht sofort das
Motiv aus der Vampir Mythologie ein das
ananangal wird übrigens auch als ein
Wesen mit fledermausartigen Flügeln
beschrieben tagsüber soll dieses
wesentliche Gestalt einer bildschönen
Frau annehmen doch welche merkwürdiges
Wesen wird hier eigentlich beschrieben
eine formwandelnde Kreatur es wäre
durchaus denkbar dass sofern ein Wesen
dazu imstande wäre seine eigene Frequenz
zu verändern sich in Folge dessen auf
seine Gestalt verändern würde nicht nur
von shape-shistern wird in der Welt
berichtet oft werden auch eben solche
Kreaturen gesichtet die einer Fledermaus
in Menschengröße gleichen sollen hier
nochmal mit grausigere Darstellung vom
anderen Karl
ja weckt dies nicht unweigerlich
Assoziationen an den movement den
sogenannten mottenmann der in der Nacht
zum 15 November 1966 in der
US-Kleinstadt Point Pleasant in West
Virginia auf dem Gelände einer
stillgelegten Munitionsfabrik aus dem
Zweiten Weltkrieg zwei Ehepaaren
erschienen sein soll könnte sich der
theoretisch eine Querverbindung zwischen
der movement Kreatur aus Nordamerika so
wird sowie der anderen Landal Kreatur
der Philippinen ziehen lassen besteht
eine Art Verwandtschaft zwischen beiden
kommen wir jetzt zum nächsten Wesen dem
angolot
dieses Wesen soll zu einem
Erscheinungsbild zufolge optisch einem
Gorilla gleichen es soll sich an Sümpfen
und Flussufern aufhalten und die
Fähigkeit besetzen Menschen in Bäume zu
verwandeln
bedient sich das angologe irgendwelcher
Frequenzen auch hier wieder um Menschen
in etwas anderes zu verwandeln
beherrscht es die Fähigkeit Energie und
Materie zu kontrollieren ganz so wie es
die berühmte Formel Einsteins besagt
könnte es sich bei dem angoload auch um
etwas ähnliches wie den Bigfoot aus der
nordamerikanischen Folklore bzw den Satz
Quatsch aus Kanada Handeln denen
ebenfalls paranormale Fähigkeiten
nachgesagt werden
und jetzt kommen wir zum ganz spannenden
das ist auch noch mal so ein Wesen ich
konnte nicht alle Wesen heute
reinbringen aber das sind meine
Abbildung Tampa loslass auch wieder ein
ganz gruseliges aber es kommen mir zum
aswang denn das ist eine der
interessantesten Kreaturen diese Kreatur
zählt natürlich zu den interessantesten
dass Sie all diese bereits erwähnten
Aspekte in sich vereint ein Assmann sei
ein menschenähnlicher Formwandler es
soll sich dabei um eine dämonische
Kreatur Handeln der Aspang vereint in
sich sowohl Blutsauger wie auch Hexen
bzw Werwolf Elemente nachts verwandelt
er sich natürlich in einem
verabscheuungswürdiges Ungetüm dass ich
von menschlichen Blut und Fleisch
ernährt tagsüber hingegen nimmt er die
harmlose Gestalt schöner Mädchen an
Assmanns können ihre Gestalt zwischen
menschlichen und tierischen äußeren
variieren es ist wieder von Fledermäusen
sogar Schweinen und der Gestalt
schwarzer Hunde die Rede auch hier lässt
sich eine Querverbindung zu einer
anderen brisanten Kreatur Herstellen der
astwagen der philippinischen Mythologie
der in der Gestalt eines schwarzen
Hundes erscheint weist einige Merkmale
des sogenannten skinwalkers auf eine
mythischen Wesen aus der nabacho sowie
home
dass
jenaltlosi genannt wird ebenso wie der
Assmann sein auf die skinwolke
Gestaltwandler die sowohl Tier als auch
Menschengestalt verkörpern können in
diesem Zusammenhang fällt einem hier zu
sofort auch die German Ranches Utah ein
besser bekannt unter der Bezeichnung
skinworker Ranch die vom
us-geschäftsmann auf ihre paranormalen
Erscheinungen hin untersucht wurde
des Weiteren wird auch von Assmanns
berichtet die auf übel riechende
magische Öle zurückgreifen um ihre Form
zu verändern um welche merkwürdigen
Substanzen handelt es sich hierbei die
eine Veränderung der Gestalt bewirken
können könnte es sich hierbei auch
wiederum um missverstandene Wissenschaft
sowie um fremde wesenhandel die mit
Hilfe von fortgeschrittenen Kenntnissen
Frequenzen sowie Materie und Formen zu
beherrschen im Stande sind die wahre
Natur des asswanks und Gewand des Mythos
zu befreien dies sollte Gegenstand
künftiger Forschungen sein
ja kommen wir noch zum asso-wangen nach
LA York Francis Lynch zufolge soll es
zwei Arten des fliegenden Assuan geben
das einfache assuaninal
das eben vorhin schon erwähnt wurde der
Hauptunterschied besteht darin dass das
letztere seine Gliedmaßen so wie es
einen Rumpf an einem verborgenen Ort
zurücklässt während es sich mit seinem
Kopf samt Eingeweihten in die Lüfte
erhebt der erstere behält auch während
seines Fluges einen intakten Körper
aus lünschtz Assuan studiengitter vor
dass der ananangal in einem dunklen Teil
des Hauses sich mit einer fürchterlich
stinkenden Salbe einreibt hier auch
wieder das während er diese Handlung
mehrmals wiederholt spricht er eine Art
Beschwörungsformel die besagt dass es in
der Nacht keinen Gott gäbe also alles
Wesen aus der Dunkelheit es wird
behauptet dass ich nach dem Auftragen
der Salbe die angeblich Hühner Mist
beinhalten soll sich eine ölartige
Membran bilden soll die an Tiefe
Hautfalten erinnert der leiok hüpft
bevor er sich in den Nachthimmel erhebt
während das aneinander sich zuerst gegen
eine Wand lehnt um sich auf magische Art
von seinem Gliedmaßen zu lösen die
Ananas soll auch sabbernd auf Dächern
kauern von wo aus sie ihre lange dünne
fahrtenartige Zunge durch die
Dachschindeln auf der Suche nach der
nächsten Mahlzeit trägt da hat man
nachts keine Lust mehr rauszugehen oder
einen Waldspaziergang zu machen jetzt
kommen wir zu den bongarden dabei
handelt es sich um dämonische Zwerge so
wie finstere Geister könnte es sich bei
diesen seltsamen eventuell auch um die
sogenannten grey Aliens handeln die von
Entführungsopfern detailliert
beschrieben werden
kommen wir zu den Bongo
Bongo ist eine Bestie die zwar
menschenähnlich sein soll deren Augen
jedoch Feuerspeien sollen es fürchtet
sich vor Flüssen und Wasser im
allgemeinen da dies sein Feuer löschen
und somit zu seinem Tod führen würde es
sucht sich seine Opfer unter Frauen da
ist einst von seiner Assmann Frau
verlassen wurde dann die boring kantada
bei diesen Wesen ist von einer
wunderschönen Frau die Rede die große
Reichtümer bewachen soll es heißt dass
sie mit dem Gesang ihre betörenden
Stimme Männer anlocken soll natürlich
reagiert sie bösartig dass sie sich
grundsätzlich bestohlen fühlt ihrem
chancenlosen Opfer sagt sie das Blut aus
dem Körper immer die im Motiv der Urin
kann tada lässt sich eine eindeutige
Parallele zu den Sirenen aus der
griechischen odysseusmythologie
herstellen
dann das bucksack in den dichten Wäldern
die nur so von insektenwillen wimmeln
soll der Box auch in Gestalt einer
schwarzen feehausen die Steine
Fischgräten und alles möglich merkt
alles mögliche merkwürdige in
menschlichen Körper verklebt wird das
Buch sorgt von spielenden Kindern
verletzt so soll es diese auch in
Boxsack verwandeln doch steckt hinter
dem Mythos des Rucksack nicht noch eine
viel fantastischere Wahrheit aus alten
Überlieferungen ist bekannt dass die
Götter bereits vor Jahrtausenden immer
wieder in das menschliche Genom
Eingriffen und deshalb künstliche Art
veränderten man denke dabei an den Baum
des Lebens aus dem alten zu mehr der aus
heutiger Sicht betrachtet eine grafische
Darstellung der Doppelhelix der
menschlichen DNA beinhaltet
diese Darstellung zeigt uns dass die
sumerischen Gottheiten bereits in unsere
Evolution Eingriffen
könnte es sich nicht genauso könnte es
nicht genauso gut möglich sein dass der
boxsackmythos in Wahrheit von eben
solchen Eingriffen in die menschliche
Evolution berichtet
könnten diese vermeintlichen Steine und
Fischgräten die in menschlichen Körper
vergraben werden in Wahrheit für
missverstandene medizinische Eingriffe
stehen
das nächste Wesen ist dass da ruanak es
wird von einem sehr ungeheuer erzählt
dass unglaublich behaart sein soll und
wie eine riesen Schildkröte aussehen
soll es wuchs zu einer solchen Menschen
Größe heran dass es das Land verlassen
musste um sich im Meer bewegen zu können
dann die Wände das sind auch sehr
interessante Wesen auch hier taucht das
Motiv der Zwerge wieder auf dieses Mal
in Gestalt eines kleinen alten Mannes
mit langem Bart von den twende soll es
wasserzwerge geben auch als weiße
beziehungsweise schwarze Zwerge werden
sie bezeichnet diejenigen von der weißen
Sorte Leben auf Dachböden und in so
manchem Augenblick kann ihr Lachen vom
Hausbesitzer vernommen werden die von
der schwarzen Sorte hingegen sollen für
Krankheit und Tod verantwortlich sein
allerlei Unglück soll auf ihr Konto
gehen und jetzt kommen wir zu einer ganz
interessanten Gattung ja das ist noch
das Tagung
suche ich gerade diese incanthos
so also diese enkantos sind die
spannendsten Wesen denn bei ihnen
handelt es sich um Wesen die unsere
weltbewohner und uns wahrzunehmen im
Stande sind während es für die meisten
Menschen schier unmöglich scheint einen
Incanto zu sehen sie werden als
verzauberte Kreatur beschrieben die
wiederum viel Ähnlichkeit mit den zuvor
beschriebenen shape-shistern aufweist
von Hunden Katzen betteln sowie schönen
Frauen ist die Rede die in Wahrheit alle
ein enkantos sein in cantus streben
danach Menschen zu verhexen auch hört
man davon dass sie in seltenen Fällen
sogar von menschlichen Auge wahrgenommen
werden können
der Mensch nimmt diese dann als sehr
weiß und hell war
ein cantus können ebenso Krankheit und
Tod verursachen es wird ihnen nachgesagt
dass sie die Menschen darum beneiden da
diese die sichtbare Welt zu beherrschen
im Stande sind
interessanter Verweis hierzu möchte ich
auf das neue Buch von Werner Betz und
Sonja amstler geben Portale sind
Realität darin wird von fremdartigen
Wesen mitgestaltwandlerischen
Eigenschaften berichtet den sogenannten
encantados dieser Begriff leitet sich
aus dem spanischen ab die Querverbindung
zu den philippinischen incanthos ist
unübersehbar laut den Recherchen von
Werner Beetz soll sich im Stammbaum des
schwedischen Königshauses
kommen wir jetzt zu den ibingern
ja das ist eine giftige gehörnte
Schlange dann kabbalan das sind auch
noch mal sind tauchen artige Wesen aber
näher kann ich jetzt auf
mangelszeitgründen nicht darauf eingehen
dann kommen wir zu dem Mann an Gila bzw
man lang die Love spricht es sich auch
aus hierbei handelt es sich um behaarte
menschlich aussehende Riesen aus den
Bergen von bicol der Beschreibung nach
sollen sie große Füße einen mit
schwarzem Haar bedeckten Körper eine
dunkle Stimme so wie Fenster rein
blickende Gesichter besitzen und jetzt
wird es interessant
spektakulär erscheint der Bericht eines
Falles aus den 1980er Jahren in dem von
Soldaten die Rede ist die angeblich zwei
Männern die Luft Kreaturen auf dem Berg
Isar Rock eingefangen haben und beide
Wesen zwei Wochen lang an
Eisenbahnwagons gekettet haben sollen
es ist nicht klar was aus den beiden
Kreaturen geworden ist doch würde sich
die Echtheit des Falles bestätigen hätte
man den eindeutigen Beweis für all die
Riesen die weltweit durch die
Mythologien Geistern
erwähnenswert sein diesem Kontext das
erste Buch Mose das ebenfalls die Riesen
auf Erden erwähnt die Zitat direkten in
grauer Vorzeit waren jetzt kommen wir
noch zu den tiburonis bzw triboron
triborones oder eben triboron dabei soll
es sich um einen fliegenden Heil mit
messerscharfen Zähnen handeln doch
lassen sich hinter dem nicht viel mehr
einige Aspekte für missverstandene
Technologie erkennen die Tatsache dass
er fliegen kann in seiner Form jedoch an
einen Hai erinnert könnte ebenso einen
Hinweis auf eine unbekannte Flugmaschine
bedeuten man bedachte man beachte dabei
die Parallele zum Schiff des Alten
Testaments in der auch mit Hilfe
tierischer Beschreibungen einen
Raumschiff versucht wurde damit zu
umschreiben dann noch Tick balang am
Schluss bei ihm handelt es sich um eine
mächtige dünn aussehende finstere
Kreatur mit krallenfüßen die einem
Zentaur gleicht sie wird dafür
verantwortlich gemacht Menschen im Wald
in die Irre zu leiten die daraufhin für
immer verschwinden im Hinblick darauf
sollte das missing for one Phänomen in
Betracht gezogen werden das von David
Politis detailliert recherchiert wurde
ja es war eine spannende Sache ich würde
sagen zusammenfassend ergibt sich hier
ein Bild das unsere Welt in ein völlig
anderes Licht drückt denn sollte nur ein
geringer Prozentsatz dieser Geschichten
einen wahren Kern beinhalten so stellt
sich die Frage von welchen Schwingungen
bzw Frequenzen vor allem auch aus den
niedersten Bereichen unsere Welt
beherrscht wird gibt es in all diesen
Mythen Hinweise auf die tatsächliche
Existenz interdimensionaler
besucherwesenheiten hybrider Mischwesen
Portal und so weiter und so fort
inwieweit der realitätsbe unsere Welt
künftig neu definiert werden muss wird
nicht nur eine schwere Aufgabe für
Physiker sowie Wissenschaftler aller
Bereiche darstellen es wird vor allem
auch eine bedeutsame Frage sein die die
Philosophen der Zukunft beschäftigen
wird bedanke mich fürs Zuhören großen
Dank auch der AAS und dann Erich von
Däniken danke