{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xfcvMXA-FG0","mytitle":"Hangar18b,Das Verschwinden von Frederick Valentich - UFO 101 - Episode 008 ","mylang":"de"}
das verschwinden von frederik valenti am
21 oktober 1978 etwas südlich von
melbourne australien hob eine
einmotorige cessna 182 vom baden airport
ab der pilot war der 20-jährige frederik
bell and its way and its flog seit zwei
jahren und hat er bereits über 150
flugstunden solo absolviert er war
unterwegs nach kling island ein
40-minütiger flug entlang der
australischen küste bis nach gateway von
dort eine halbe stunde richtung süden
über die im durchschnitt nur 50 meter
tiefe best trade es begann als
routineflug doch nach drei
viertelstunden funkte frederik valente
dem boden service center genau um 19 06
dass ein großes flugzeug 300 meter über
ihm in mehrere male gekürzt habe stefan
robbie war der fluglotse am boden und
sagte später aus er war nicht in panik
doch er war echt besorgt durch was er
sah er war beunruhigt erklang verwirrt
dann als er beschrieb was das flugzeug
machte wurde ich auch besorgt was
frederik meldete war dass das flugzeug
stationär war er schwebte mitten in der
luft flog um ihn herum das folgende ist
die abschrift des funkverkehrs
für mich erfüllt
valentin und sein flugzeug gelten
seitdem als vermisst
bekannt ist jedoch dass um die zeit von
valentes verschwinden in der gegend
mehrere als ufos gesichtet wurden
während vier tagen durchkreuzt eine
flotte von rettungs schiffen die best
trade
zudem nahm eine flocke theorien und 80
viele flugzeuge an der suche teil die
sich über ein gebiet von 1000
quadratmeilen erstreckte es gab absolut
kein zeichen von valentins oder dessen
flugzeug
es gab keine anzeichen dass darauf
hindeuten könnte dass es jemals einen
absturz gab alles was es gab war dieser
versteuerung der funkübertragung die
leute konnten nur spekulieren was
passiert war
bis ein augenzeuge sich meldete mit
seiner persönlichen beobachtung ungefähr
zurzeit valentes verschwinden kam der
zeuge und seiner familie mit ihrem boot
von einem nachmittags ausflug zurück als
sie eine ungewöhnliche aktivität am
himmel bemerkten er sagte aus dass er
nach oben schaute und dieses lange grüne
licht ungefähr 300 bis 600 meter über
dem flugzeug sei
sie sahen einige sekunden zu als das
grüne licht dem flugzeug näher und näher
kam
er dachte noch dass dieses flugzeug
ziemlich steil nach unten kommt in einem
45 grad winkel erdachte noch dass es
abstürzen würde
der zeuge der nicht beim namen genannt
werden wollte vermutete dass valentin
eine begegnung mit einem ufo hatte er
sei nicht ob das flugzeug effektiv
aufschlug die einzige sicherheit bestand
darin das valentins verschwunden war
über 40 jahre sind vergangen seit
freitag valente zweck flog ins ein
ungewisses schicksal doch die fragen
seines mysteriösen verschwindens sind
heute genau noch so aufwühlend wie
damals was genau so well and tich in der
minuten bevor der funkkontakt verloren
ging
vielleicht liegt das geheimnis von
frederik bell and its einige meter
tiefen der best trade oder vielleicht
liegt es weit weg von unserem planeten
lichtjahre jenseits unseres
verständnisses