{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JdN3WJmeGBk","mytitle":"Hangar18b,Das R\u00e4tsel um den Erdmannlistein ","mylang":"de"}
oder draußen heute sind wir auf unserem
ersten außeneinsatz in der natur für
dieses jahr
das heißt wir das ganze war sehr
kurzfristig und spontan und leider bin
ich heute alleine die anderen vom haben
wir 18 b team konnten nicht so
kurzfristig frei nehmen
ich werde mich aber vor ort mit rahmen
der rechten an von erich von däniken und
noch zwei weiteren mitgliedern von
raumer treffen rutsche und selina dieser
auf dauer sein
es geht heute um ein spannendes
naturspektakel
vielleicht natürlich leicht ist es
darauf und menschen erwartet
ich bin endlich steigen aufgrund
münchenstein
da sind drei große finden steine
einer davon ist meiner meinung nach über
60 punkten diese schwerste groß und
stein steht auswahl aus ihren darf zwei
anderen stein
immer um diese jahreszeit ich war
zwischen 22 und 20 märz gibt es da ein
auto spielen
scheint anschauen durch diese drei
steine genau auf einem vierten stein den
sonnenschein
dieser shout nieder sieht es ein
bisschen wie ein wolfskopf nun ist alex
rogers vielleicht ein zufall ist dass
sein direkter spricht eigentlich schon
ein riesen zu fall
untersuchungen von ein paar jahren haben
immer mit einem boden herausgefunden
dass unter den steinen scheinbar eine
art fundament besteht
darauf hin dass diese steine gezielt so
abgelegt und das kommt vielleicht ein
kommentar
wir werden sie vielleicht mit ein
bisschen glück ist dass eine person die
sich ganz tief damit beschäftigt dieser
erdmantel stein liegt im kanton aargau
in der schweiz und zwar in der nähe von
wohlen und bremgarten mitten in einem
wald wir müssen da auch zu fuß noch ein
bisschen weg unter die füße nehmen um
dahin zu kommen
wir sind auf dem weg zu dem zweiten
wichtigen stein hier dem bettler stein
mitten im wald genauso lief auf ohren
und zwar im riesigen stein plakette in
v-form haben
und wenn man jetzt auch mein hier könnte
man vielleicht aus wie sie benutzen das
man ein bisschen umschauen
das ist eine gute guter einstieg für
nachher so nähert man sich stein und
tagesziel
der bett mit steigen
die felsbrocken des steins bestehen aus
verkleistern granit und wurden so
vermuten geologen während der letzten
eiszeit etwa 115.000 bis 10.000 jahre
vor unserer zeit durch den ruß gletscher
aus dem euro massiv ins mittelland
transportiert mehrere tausend findlinge
in dem gebiet stammen von dort weiter
wird angenommen dass sich die felsen
ursprünglich nicht an ihrem jetzigen
standort befunden sondern in
prähistorischer zeit von menschenhand an
dieser markanten stelle aufeinander
geschichtet wurden und so als fixpunkt
eines kalenders systems dienten
zahlreiche kleinere sogenannte manier
artige steine in der näheren umgebung
man kennt sie als hinkelsteine stützen
diese theorie
turner ist der erdmantel stein haupt
objekt für heute unglücklich der höchste
der große stein obendrauf soll 60 tonnen
wiegen rund 20 bis 30
und das dass der gletscher so
hingestellt haben soll
das für mich doch sehr unglaubwürdig
wieso ausgerechnet der größte auf zwei
kleineren steinen
auch das mysteriöse magazin damals noch
unter verleger lück bürgin berichtete in
der ausgabe 6 2015 über den ehrenamtlich
stein
in dem artikel heißt es unter anderem
vor zehn jahren machte georg brum
hermannstein eine entdeckung die nicht
nur für aufsehen sorgt sondern auch
debatten entfacht denn sie stützt die
vermutung dass es sich bei der
felsformation um eine kultstätte sowie
zeugnis eines prähistorischen kalender
systems handeln dürfte so beobachtete
brunner um die tag nach gleiche im
frühjahr 2005 etwa eine stunde vor
sonnenuntergang wie sonnenstrahlen die
durch die gesteinsformation scheinen auf
einer östlich gelegenen felsplatte einen
lichtfleck mit der kontur eines wolfs
cops projizieren ein minutenlanges
spektakuläres schauspiel das sich jahr
für jahr punktgenau wiederholt am
prägnantesten jeweils von 22 bis 25
märz da ist alles so vereine aufeinander
abgestimmt das kann kein zufall sein ist
der forscher felsenfest überzeugt
insofern müsse der massive felsbrocken
auf welchem sich der wolfskopf
abzeichnet von menschenhand aufgestellt
worden sein kein grip hinterlässt einen
stein von dieser größe und dem gewicht
auf seiner schmal konnte wahrscheinlich
sei der fels sogar mit steinen befestigt
und fundamentiert wurden damit er nicht
umfalle brunner spricht in dem
zusammenhang gerne von einer
projektionsleinwand oder salopp
formuliert ein open-air-kino der
steinzeit
wir sind jetzt hier beim topmodell stein
ihr seid ja von raumer erzählt dass sie
ihr projekt so alles umfasst
und warum wir hier sind ja also erst man
warum wir hier sind oder wo wir sind
wir sind hier in der region von
bremgarten in der schweiz und hier
mitten im wald steht diese wunderbare
steinformationen hier hat den
einheimischen norm erdmantel also and
menschen und warum wir heute hier sind
heute mit den 23 24
ist das zu frühlingsbeginn wenn die
sonne untergeht sowie schätzen so
zwischen 3 45 und 10 nach 5 scheint die
sonnenstrahlen direkt durch diese lücke
hier und hinten dran steht noch ein
stein den zeigen wir euch nachher wo
dann so ein wolfskopf mit ohren und
schnauze oder aufgezehrt wird
um dieses spektakel deswegen sind wir
hier vielleicht was sie da sagen
insgesamt genau das ist ein raum thema
der manstein das genau zu klassisch post
als mystery weil wir mystery erforschen
die auf fakten basieren
das heißt jetzt genau wie hier in diesem
beispiel haben wir ein konstrukt das
existiert das kommen nehmen und
verneinen das ist da man weiß nicht
genau wie so viel was es gibt legenden
dazu ein ordentliches sonst vielleicht
später noch etwas darüber zu zahlen und
ja wir haben auch ein phänomen mit der
mittagssonne und dem schatten buch von
diesem wolfskopf und das ist durch sehr
spektakulär und
es ist ein faktum dass es existiert man
kann dass er das ja auch genau in dieser
woche das phänomen betrachten kommen
neue homepage habt ja auch eine
interaktive karte da war kann dann jeder
schauen ob es in seiner gegend etwas
spannendes gibt ja genau also das ist
eigentlich das herzstück von rama das
ist eine google maps karte wo wir vier
kategorien von pois points of interest
haben das erste sind seid also orte wie
hier orte seitz
dann haben wir de facto fakten die nicht
so richtig ins gesicht doktrin passen
dann haben wir phänomene wie kornkreise
zum beispiel oder stupa ist solche
geschichten habe ich zwar noch kein
spruch haus aber würde auch passen und
ufos und bei ufo sind halt einfach so
kann nicht wir können nicht alle
aufnehmen du selbst weiß ja wie viele
dass es geht würde
wir gehen dort wirklich auf sagen mal
release der dokumente von regierungen
oder ip statements ja und das zweite dem
was wir hier auch machen jetzt kennen
sozusagen das ganze konstrukt ein
daraus machen wir dann ein 3d modell so
dass man mich vielleicht mit dem
zeitraffer video von dem wolfskopf der
wir nachher produzieren werden das
wetter scheint uns gnädig dass wir dann
sozusagen ein 3d modell daraus machen
können
um eben auch der digitalen oder
weltweiten community zu zeigen hey hallo
hier das existiert ihr könnt euch halt
in dem frau digital anschauen
auch wenn viele leute die nicht mit
herkommen können auch keine ahnung
gehbehindert oder so was genau und so
produzieren wir jetzt heute eben dieses
also die foodwatch das material für
dieses 3d modell das alle
zusammengerechnet wird und dann schauen
wir mal
weil die idee ist eben dass er frau mal
bauen wir jetzt einen 3d museum
mit der zugehörigen datenbank auch um
eben dass wir nennen das edutainment um
diese neugierde zu wecken aber das eben
auch ein bisschen spielerisch und
vielleicht irgendwo der generation auch
attraktiv zu machen
hier ist der glaube ich die frage wie
kommt dieser felsblock da so auf die
zwei anderen also ja ich habe schon seit
zwei tagen da ich habe mit vielen leuten
schon geredet und jain sagen ja das ist
einfach natürlich vom gletscher aber für
mich dass der dass diese drei blöcke
beieinander und genau auf diesen beiden
dazu liegen kommt so dass sie sich über
tausende nicht verschiebt das scheinbar
schon sehr sehr abwegig dass das
eigentlich natürlich passiert sein soll
und wenn es nicht natürlich ist stellt
sich sofort die frage wie haben die
diese 60 tonnen da oben drauf genau an
dem auf der plattform ist es jetzt
möglich dass jemand zum beispiel eben
input liefern kann dann zu seinem
phänomen und sagen kann du ich habe
einen lösungsansatz kann auch jemand
kommen und auch ein ähnliches mit sehr
viel mehr fassen oder das sei etwas das
sehr
fast identisch ist und jeder kann auch
selber etwas erfassen und jetzt auch für
uns ein neues 3d projekt auch haben wir
auch ein tutorial erfasst
zusammengefasst wo jedoch dann auch
selbst 3d objekte einscannen kann
genau dort haben wir einfach so eine
anweisung gemacht mal schriftlich und
auch mit einem kurzen video jetzt für
objekte aber hier können wir vielleicht
mal zeigen wie man das jetzt bei einem
großen objekt machen würde
und nachher kommt kann habe ich noch die
frau wieder vorbei die hat uns hat mich
jetzt eigentlich darauf hingewiesen dass
das jetzt diese woche stattfinden muss
das auf die spontane und deshalb ja wenn
sie dann kommt haben wir sicher auch
noch einige interessante fragen zu
stellen
etliche sagen ranken sich um den
erdmantel stein dokumentiert hat sie auf
10 56 der historiker ernst ludwig
buchholz schweigt zu sorgen aus dem
aargau
nach einigem stehen diese steine schon
seit der sintflut nach anderen haben sie
die erdmann wieso hingelegt die
bekannteste überlieferung erzählt dass
wichtelmännchen einst eine höhle unter
der stein gruppe bewohnten bewohner
sowie durch reisende sollen den
zutraulichen winzlingen essens geschenke
gebracht haben
die erde mainline revanchierten sich
dafür mit tänzen
irgendwann jedoch sollen zwei junge
burschen ihren übermut an den gutmütigen
zwergen ausgelassen haben
der sage nach wolfen die halbstarken
steine in die höhle und schossen sogar
mit pistolen
daraufhin sei aus dem boden ein
qualvolles stöhnen und winzeln zu hören
gewesen
bis in die heutige zeit so dieses geholt
hin und wieder nachts im wald zu
vernehmen seien von den kleinen richten
aber wurde vor dann nie wieder einer
gesichtet dennoch hält sich bis heute
die legende dass die eher männlein immer
wieder mal hervorheben und zwar dann
wenn man es schaffe mit angehaltenem
atem siebenmorgen den stein herum zu
spurten
zeitweise kommt man sich stein zwischen
bremgarten und wollen überdies die rolle
eines kindlich steins zu damit verbunden
scheint ein uralter fruchtbarkeits kult
so wird erzählt dass junge frauen früher
mit den bleus dem hinterteil die
felsformation hinunterrutschen um ihre
fruchtbarkeit zu steigern
einer uralten überlieferung zufolge
wurde früher auch über einen
geheimnisvollen bahn gemunkelt wer mit
dem beil auf den stein schlage dem risse
neben den kopf diese schreckliche
vorstellung könnte ebenfalls zur
erhaltung des monuments beigetragen
haben ebenso weitere sagenhafte
erzählungen über winzige wesen die sich
dort einst aufgehalten haben sollten
sehen hier sehr schön beim erstmalig
stein wie es im typischen mega litten
kurve gehandhabt wurde
das bestimmt das gestein verwende buche
hier haben wir kurz ein schlüssel schon
kristallin und krawietz aus legenden
wissen und von politischen wissen auch
und von der technologischen heutigen
forschung und auch das kristall und
kurzinformation speichern kann
oder auch dass zb granit der nach ihnen
leitet wurde dass bei diesem gestein
geht bei dieser formation auch bewusst
damit segnete steigen bleibt dadurch
starb das ist völlig normal wenn
situationen platz
denn dass unser material das sich morena
material das ich noch irgendein anderer
schießen
da hat jetzt muss sich beweisen dass ist
unter durch stetige dich wo mit
moderator klasse habe diese da ich es
fundament wo er banner unter dem stein
oder gott und darum blieb dichter und
kite nicht um uns griechen haben große
da sind die tonnenschwere steine
kubikmeter aus dem gefährt mit dem
großen druck doch in brazil streifen
unter der bundesverband bietet zum start
des steiner überhaupt die allgemeine
theater sich täglich sie aber das ist so
ausgewogen aufeinander
wenn ich ein techniker den ingenieuren
bereitet er das macht der gletscher
nicht das ist so und das kann bliebe
wenn es unten richtig gewartet und wenn
man das genau macht und das licht
zwischen den reben in deutschland
österreich 40 drucken
aber so eine schöne wolfskopf wir jetzt
auch ein tanz neben am längsten tag und
40 oder hat es auch in acht liga will
jetzt aber mehrheit nach der chevy volts
truppe aber in italien genauso anwalt
soll ihnen schmeckt sehr spannend mir
lichtspektakel zeigen also sich nur bis
ein halber meter gemessen wurde
aber es sind ganz eindeutig störungen
wurden innen also ein halbgott sicher
es ist ja so erlebte man asse gebracht
und bleibt oder nicht natürlich sicher
ist sicher
15 so der organismen durchgeführt wurde
und durch arbeiter wurden und es gibt
richtige position zu opel aber unter
deinen stein sind die wichtigsten und
erzählt mit euch frankreich der aparte
grüner baum muss die wiener banner mit
dem großen gebilde muss entweder sie wo
die normale wurde durch arbeitet vor der
organismus ist das wäre dann ja das wäre
ja aber dass ich es ohne eis gebildet
also ich möchte mir dollar drücken
sondern höchstens mit bodenradar
schaffen wo man das café stellen
das sagt jetzt einfach nur bekannt dass
york in ruhe und übrigens sekunde
schaffen es bis heute so nicht ganz
stimmt es dass sie den sektor sichtbar
dass ich jetzt nicht der fall aber
fordern sie hätten von dort aus das
kreuz des südens c weil er dachte macht
der bewegung sie dreht sich und der
drummer ungefähr aus 28 jahren das kreuz
des südens 10
aber das ist voll christus sichtbar aber
sich ungefährliche zeit verschoben
ja genau hat man sich an daten jetzt
einig sind sich durch die zeichnung das
ist ungestörte profil und runde drei ist
oxid mit als ich durch mitarbeiter zdf
erreichen die schichten bestätige
bewiesen wo offenbar härter das material
ist das zeigt dass der fachmann aber das
mit moderatorin des ortes zeit das sind
fundament er kann auch nicht sagen ob es
ein großer star will sich oft als
stadtpark fertig aber ganz klar ist mehr
hand am ohr ähneln die modelle dass ich
erde und ein weiches material als eine
tonne schwer ausgebildet
das sind normale das wird wer schon
längst zusammengebrochen
volumen und dann habe ich gerne entgegen
und zeichnete auch nicht gemacht also
zwei linie sind es unter dem sand
krachte der projektionswand und die sind
zu einem großen stein und das ist
natürlich
deutschland stand weiter unter zwei
große und die große fügt wir haben
übrigens noch etwas ganz spannendes
entdeckt hier seht ihr das
und dann war es soweit das spektakel
begann und der wolfskopf erschien als
helles bild auf dem projektions stein
wir haben euch das ganze mit zwei
kameras dokumentiert und daraus einen
zeitraffer gemacht
der wolfskopf wäre rein theoretisch
jeweils auch bei der tagundnachtgleiche
im herbst rund um den 22 und 23
september zu sehen
allerdings schaffen es die
sonnenstrahlen zu diesem zeitpunkt nicht
mehr wie früher durchs dichte laub des
waldes
leider hat der wolfskopf neuerdings
einen schönheitsfehler
oder wie es sein entdecker formuliert er
besitzt mittlerweile einen höcker am
hals der vor zehn jahren als ich ihn zum
ersten mal sah noch nicht vorhanden war
inzwischen weiß georg bringen dass ein
stück kürzlich abgeschlagenes gestein
für die verunstaltung des lichtbildes
verantwortlich ist
das stück war bereits lose und bei einem
picknick von waldarbeitern diskutierten
sie die gefährlichkeit des eventuell
herunterfallenden blockes sie haben mit
einem holzstock 23 mal daran geschlagen
und das stück brach endgültig ab zum
schutz vor der vernichtung hat es jemand
mit nach hause genommen
wir konnten das stück ausfindig machen
und roma wird darum gehen den ärmel
stein wenigstens digital wieder zu
vervollständigen so kann man dann
digital das original lichtspiel
simulieren
so das war das lichtspektakel wirklich
grandios dahinten den hof gesehen haben
wie er sich entwickelt und wieder
verschwunden ist also schon sehr
beeindruckend und auch leben hier zu
sein mit diesen riesigen steinen wo
offiziell
sie haben das gefühl dass die sagt das
hätte der gletscher so abgestellt
jeder herrschen hier die frau wieder
gesagt sagt das kann nicht sein
wie groß wäre der zufall dass der großen
drei steine direkt so aufeinander zu
liegen kommen und in riad 1000 der
stabil bleiben
ja genau die frau doktor wieder hat uns
auch erzählt dass hier ein fundament
gelegt wurde das ist sonst alles moderne
ist viel und das gestein sinken würde
und deshalb ist das technik nicht
natürlichen ursprungs entstanden und
damit haben wir ein weiteres mysterium
für hama wieso weshalb wurde das hier
angelegt und das ist ein kurzes werk
wir werden noch mit mit einem 3d scanner
vermessen ausmessen auch wie schwer die
gesteine sind oder das volumen werde
auch noch mit drohnen fliegen ja genau
damit dem von oben nach die ganzen an
sich zufrieden und konnten wir dann ein
3d modell allerdings werden fotografiert
das belasten sollte
und dann werden wir schauen dass wir das
der community schnellstmöglich zur
verfügung stellen
und ja
danke fürs interesse danke an der 18
dass wir uns in dem raum horb team hoch
was mitnehmen
es ist eine kooperation des bunkers
erlebt und so seien zusammen uns
entweder auf eine gloriose zukunft