{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HmNJw9-4hc8","mytitle":"Hangar18b,Das R\u00e4tsel um den Schildchrott Stein ","mylang":"de"}
hallo da draußen wir sind heute mit
trauma und mit doch so hell in wieder
unterwegs denn wo sind wir denn hier
also wir sind hier im kanton solothurn
und zwar in der nähe von st niklaus und
hier haben wir einen findling aus der
eiszeit aber das hat nicht der gletscher
ihr abgelagert da muss der mensch
mitgearbeitet haben
schön dass du auf der beiden derzeit mal
warum du mir wisst ihr was ihr so macht
vielleicht noch kurz danke schön dass
jeder das recht habe ich habe ihn ja
vorher zwei jahren schon hier drauf
aufmerksam geworden und eben diese marke
von diesem großen stein der kleine
abstürzt damit der hier vorne nicht
runter crypt irgendwie kann mir das
irgendwie sozialer zufall musste ich
dort einfach dann ausschließen mit
logischem menschenverstand
dann haben wir mit drummer haben wir
dann den ganzen felsen eingescannt
abfotografiert und haben jetzt ein
schönes 3d modell das man dann eben auch
in relation setzen könnte mit dem
sondern aufgaben von 10.000 jahren das
könnte man ihm ihren dann genau und
jetzt sind wir eben in kontakt hier mit
dem mit da gibt es ein stein museum in
solothurn und den benjamin festlich
einem der mitbegründer von diesem mega
lied weg denn hier gibt und in welden
wir morgen treffen weil wir eben
auch weitere untersuchungen machen
möchten also wir wissen dass diese
steine ursprünglichen wallisch zuhause
lagen hier hergekommen sind sie mit dem
gletscher dem rhonegletscher aber an den
ort hat der roma matches den stein nicht
vermutlich nicht abgelagert es müsste
denn in der vorletzten eiszeit gewesen
sein denn in der midlife zeit die man
bereits zeit nannte da kam der gletscher
mich bis hierher also da muss auch der
mensch noch mitgearbeitet haben
genau und jetzt der nächste schritt wäre
eigentlich dass wir hier gerne georadar
analysen machen möchten weil wir es dann
sehen werden dort das sieht aus wie wenn
ein sockel auf mutter boden aufliegt ich
konnte da schon rein stecken
ja also das würde bedeuten dass der das
denn nicht mit dem muttergestein
verbunden ist aber wenn es vom gletscher
abgelagert wurde und so hingelegt wurde
dann wäre gar kein mutter wurden
dazwischen gekommen weil es gar keine
vegetation somit wäre das eigentlich der
beweis dass es eine künstlich
konstruierten ein schönes orange morgen
ja auch noch die astronomische
ausrichtung
genau mit dem rost stein da drüben und
es gibt noch andere teil steine und wer
glaubt beim ausstellen können wir auch
beweisen dass dort steine und erlegt
wurden damit der in dieser form steht
wir da steckt
ja also diese unterlage zuerst dachte
ich natürlich das sagt er verbittert ist
das kenne ich von der sauberen zum
beispiel wo steine vom gletscher
abgelagert wurden und dann wurde
ringsherum der kalk abgewaschen in den
tausenden von jahren und der stein liegt
nun auf einem sockel ähnlich wie ein
gletscher tisch also das sieht auch so
aus aber wenn wir die steine da unten
genauer beobachten das spricht nicht für
einen eine entstehen wie bei einem
gletscher tisch aber das hat man jetzt
gerade erklärt da müssen wir noch weiter
forschen also ich würde heute auch nicht
mehr als ablagerung oder abtragung
ringsherum bezeichnen aber wie das genau
entstanden ist wer das gemacht hat
wahrscheinlich eben nicht die natur
sondern der mensch das werden wir noch
rausfinden
einfach schön
genuss pur
das
kleine stein würde abgeben wenn der
großen nicht helfen würde oder den
herunterstürzenden würde runterstürzen
und und das sehr genau so den hält das
betrieben werden das glaube ich kein
zufall
was braucht er auch seit jahrtausenden
sich so hält wenn es wirklich vollem
bauch sein wie wir das auch vorstellen
kann
ja ich habe jetzt 10 prozentige
salzsäure während ein sicheres mittel um
kalk zu erkennen ja wenn ich keinen
tropfen darauf gebe
dann brauchst dich sofort wo es gibt
noch dolomit da ist endlich wieder kalk
da muss man ein paar sekunden warten bis
es braucht und dann weiß man wenn es
länger geht das ist toll mit und der
charakter brauchst sofort das ist
ja ja das ist heller kommt der ist aus
der gegend und das davon dass sie
natürlich andere steine das sieht man
schon von da das ja gar nicht gerne im
bereich
ja ja aber da kann ich dir die einzelnen
mineralien zeigen das hier ist einfach
immer cac oder einfach einfach das
heilig los vor einigen jahren ja
könnte höchstens noch abdrücke finden
von versteinerungen manchmal aber in
granit natürlich nicht das ist zwar
durch abkühlung aus magma entstanden und
zwar durch langsame abkühlung noch mehr
dienen
ja dass das interessante an diesen
blöcken ist ja wir haben ja durch die 3d
berechnungen haben wir herausgefunden
dass der
große block
168 tonnen schwer ist heute wenn man mit
2,8 tonnen
kommen wir auf 168 tonnen
eben wie wir sie sehen ist der dort
abgestürzt ja wir kleinere sonst wäre
der weg krippen ja das sieht man sofort
um eine behauptung die ist eben oder
unsere idee ist dass diese so künstlich
dahin gestellt wurden und das geht eben
aufzuklären oder vielleicht wollen wir
mal kurz in die ecke was mich eben da so
stutzig macht
wenn wir hier die so ne ecke nehmen von
diesem heimischen
jetzt schauen wir wie ich da begraben
kann ja
oder wenn wir und das ist eindeutig das
sieht man das ist der einheit shirt aber
jetzt haben wir so machen wenn er jetzt
verbunden wäre mit dem mutterschutz das
würde ja bedeuten müsste ja irgendwo
also verbunden der aufbau aufliegen guck
mal wie ich da auch
drohte stand jedem
das würde bedeuten
wenn hier drunter humus ist ja dann
kommt der dann kann das nicht sein dass
das abgelegt wurde vom crash weil da man
kein hamastan war doch nicht der letze
habe da einen kahlen fels hinterlassen
er hat das alles wirklich weg geräumt
und erde kann sich erst wieder bild und
wenn der plätze weg ist also würde
bedeuten wenn wir hier punkt zu beweisen
können mit georadar dass darunter humus
liegt dann ist das der beweis dass es
künstlich hergestellt
es wird vermutet wenn das wirklich durch
verwitterung
stehen geblieben wäre dann müsste es
eine gewisse kanalisierung haben dann
wäre das wasser in einzelnen kanälen
hinunter geflossen weil das
und auch sowie bei dem stein den ich
gezeigt habe da müssen wir eine
kanalisierung haben und das haben wir
hier überhaupt nicht das ist einfach
durch brüche durch spalten frost
herausgebrochen also verspricht und hier
dasselbe bei dem hier oder da haben wir
letztes mal aufgebaut
also ja wir wollen ja nichts kaputt
machen oder aber es sieht einfach
wirklich aus als würden die auf der erde
drauf liegt ja und das wollen wir jetzt
mit anderer da kann man dann versuchen
herauszufinden
soll ich machen würde ja gerne
einfach ein tropfen
ja das ist kalt das ist eindeutig ein
damit gemacht ist
ja das scheint ja
das ist ja
genau und das dürfte auch darüber nicht
was sein das sieht man auch das ist mal
dass auch kalkulieren dass auch das
weißliche oder ja
genau
und das ist herr ausgefressen weil es
spalten hartherzig wasser gesammelt und
dann hat sich bald er weiter durch eine
aus um gefroren und lang auf abtrieb
revision nein das ganze etwas anderes
hirschi 1 und kristalle das sieht man
quarzkristall
dann dürfte das feld sport haben und das
lässt er könnte auf der horn blende
seine hose und ich glaube das sieht man
sehr schön
das eindeutig das gehört nicht in den
jura das hat der gletscher hergebracht
das ist ein gestein das absolut typisch
für diesen rowe granit
hier oben drauf sind auch so zwei sachen
die wir uns letztens gefragt haben ob
das vielleicht später dazukam als sie
einbrechen wollten ist ja eigentlich
typisch führung von früher wie man
steine gebrochen hat solche vertiefungen
sieht man ab und zu in steinen und man
geht davon aus dass man steine hier
früheren brechen und der jahre weil wenn
man nachher holz hinein gibt und das
nass machen das wild auf dann kann das
unheimliche kräfte auslösen und ein
stück abbrechen was jetzt
glücklicherweise nicht gelungen ich habe
schon gedacht ja ja eben ob es das ist
vielleicht müsste man auch mal schauen
wie das ausgerichtet ist die jungen
haben ja vom ganzen hier in den letzten
zwei jahren ein 3d modell gemacht dass
wir jetzt auch formal haben wo man
wirklich von allen seiten auch von das
anschauen kann haben wir damals diese
targets hier ausgelegt ja übrigens herum
den stein und auch mit dem nordteil das
ist auch immer wichtig dann für die
ausrichtung und das ist natürlich schön
das feld oft bei st also ist die
nordrichtung
dadurch einfach um es ist für die
wissenschaft wichtig genau irgendwie mit
der ausrichtung astronomische oder jetzt
können wir somit genau dem
ausgerichteten modell in ein programm
reingehen und samenstände simulieren
aber 15 jahre aus und jahren oder so
genau und das hat den leuten damals
wichtig morgen die sonne auf an welchem
tag osten ist natürlich
tagundnachtgleiche da verschiebt sich
der sonnenaufgang jeden tag um die
breite der sonne manchmal sogar etwas
mehr und da kann man datum relativ genau
festlegen da kann man ein halbes jahr
natürlich festlegen und mit frühling und
herbst tagundnachtgleiche gleiche
aufgaben kann man dann eben den
sonnenstand am längsten tag genau
bestimmen weil die sonne geht dort
mehrere tage am selben ort auf im sommer
von rilke und wenn man nach gleiche hat
wie kann man tag genau bestimmen und die
hälfte davon ist dann eben genau der
längste tag oder der kürzeste tanken
auch wenn die sonne dort mehrere tage
was man selber noch das geht ja ebenso
was es dann interessant wenn sie wieder
aufleben als digitales objekt haben
ich habe auch hier was schönes
nein das
der stein hat fast ein bisschen eine
rutsche aber da kann sich jetzt nur
spekulieren da würde ich jetzt lieber
nicht
ich schaue jetzt haben wir aus dem
dreier in litauen modell konnten wir das
dann so drucken und das ist wirklich
jetzt jedes detail oder so ich war
erstaunt wie sie mit präzise dass das
sie geworden ist und hier auch gerade
kräftig anzog
das ist super darf ich das machen und
handy nehmen
und eben durch das hochauflösende modell
was unsere damen die jungs da gemacht
habt ihr mit dem 3d das machen können
alles zuerst abfotografiert keine ahnung
3 400 fotos damit der strom von oben und
dann unsere 3d spezialisten das
zusammengesetzt deshalb eben diese
tickets diese mit einem koordinierten
punkte weil sonst die computer nicht was
wo zu sagen das ist also wirklich
überzeugen und tasten
hier noch fehlt werden dennoch
erinnerung der es ihr guthaben ist der
notfall ja ich stelle einfach immer fest
diese früheren wie das aufgebaut haben
das habt ihr nicht der gletscher so
abgelagert denen waren die winkel
unheimlich wichtig mich winkel zur
sonnenaufgang sonnenuntergang an den
entsprechenden tagen oder dann eben auch
der mond dann hat ein bisschen andere
auf und untergänge der kann weiter
nördlich untergehen auch weiter südlich
oder auch rosen kleinen homers ja das
ist dann aber ein rhythmus von 18 jahren
da muss man lange beobachten
wenn man denkt dass die leute vielleicht
nicht so alt geworden sind wie wir da
muss man vielleicht sogar mehr in der
aktionen beobachten bis sie wussten auch
der mond ist berechenbar kenne ja ja und
eben sie haben das spannende ist ja hier
ganz im osten also direkt im osten ist
ja noch diese offstein ja wo ich auch
behauptet dass der eben unterlegt ist ja
wirklich auch noch gerne zeigen aber
dass wir jetzt hat sich inzwischen
das geld
deponiert vorne
das sieht sogar speziell
das ist witzig und
von der anderen seite
da spielt verrückt zu erzeugen also noch
mal eben den vortex genau verwirbelung
es ist hessischer mit hokuspokus
aufgang zum beispiel der fall sport oder
im granit oder
quarz oder ultra am wasserrad das
ist so zeigt es auch hohen spieler
geopolitischen stress ich denke
ich habe schon gelesen bei den rund 1 in
england da haben sie auch gemerkt dass
sie beim verfolgen der fledermäuse
plötzlich signale hatten am morgen
obwohl die fläche schon längst wieder in
ihrem tages manieren sind und die uni
oxford in der nähe es die hatten eine
physikalische abteilung archäologen und
die haben festgestellt ja das muss so
sein weil wenn die sonne aufgeht dann
kommen die radiowellen der sonne die
sonne hat jack radiowellen und die
kommen zum teil auf dann haben sie hat
man viele hingucker und auf die
radiowellen reagierte quads in den
steinen also ich achte immer darauf habe
das kreuz in diesen gesteinen und was
großartig ist hat
kreis ein steinkreis interne von mad men
städten da hat jemand
einen kalk eine kz hingestellt ja schön
leicht aber kaum reagiert nicht auf die
radiowellen also wenn schon hätte man
einen quartz hinstellen müssen oder
einen kurzzeitigen und wenn man den
kreis ergänzen wir aber den reiz dieser
tun ja wirklich wissenschaftliche und
die amazon gemacht
die vibrieren aber auch schon wenn ich
richtig im kopf habe bevor die sonne
aufgeht und haben so eine wechselwirkung
die randsteine
ausstellungsstation ja
der hat viele messungen gemacht
diesbezüglich also mit
elektromagnetischen sensoren und dem
oder wirklich zu gewissen astronomischen
konstellation dass die energie dann ganz
anders die saudis noten also dass du
kannst messungen machen mit diesen eher
messsensoren geschlagen dann nur zu
gewissen tausende mio ja ja das wird
mich noch hinter das wisse auch
wissenschaftlich
ein einzelner stein reagiert schlecht
schwach sagen jetzt oben reagiert aber
kaum messbar aber wenn man sie in einer
reihe aufstellen oder als steinkreis
dann verstärken sich die signale das ist
sehr interessant weil das ist auch das
wissen der alten druiden ja dass sie
genau deshalb eben das hier entweder die
steine so angelegt sind um energien zu
leiten abzuschirmen oder informationen
zu speichern weil er irgendwie zu
verstärken ja genau aber das ist ja die
haben das gespürt oder sie müssen ja sie
müssen wissen dass es im verfahren um zu
messen
möglich ist auch mit zwei
wissenschaftler hin zu metallischen
staaten und wir haben also wirklich
akustische messungen gemacht also nicht
klassische archäologie aber ähnlich und
wir haben dann festgestellt dass die
wirklich in diesen frequenzbereichen
also
signale emittieren die scheine ja also
die wir nicht hören können aber wenn man
ein bisschen besser wird glaubst du denn
noch so jugendlich ist und hört man ja
dann werden es ganz genau und wir wollen
gemeinsam genau die hören sie bessern
und dass eben diese frequenzen sind
recht hoch und dass diese menschen das
noch gehört haben also dass man diese
steine hören kann also gewisse es gibt
ja auch von joan collins der hat mir den
sagen auf die zeiten artikel kürzlich
das um stonehenge errungen haben sie
ganz viele gruppen gefunden und wie
durchmesser 3 kino aber gruben in einem
kreis und keinen müll group weiß ich was
und die haben herausgefunden mit dem
wind und so gegeben die noch drauf so
was
also zusammenarbeit
nicht warum schwimmen die wir dann hören
können in einer schwingung
glaube ich auch mit der schumann
resonanz was muss ich noch mal nachlesen
aber das ist schon die frage ist die
nach haben die das einfach nur gespürt
vom körper oder hatten
oder die technik ja waren sich ein
trainer sagen wir mal sie hatten einen
wissen dass wir ihnen heute nicht mehr
zutrauen das wissen sage jetzt mal
geistiger art also körperliche artist
oder technologie schaut das sei
dahingestellt aber definitiv hatten die
in wissen dass uns verloren gegangen ist
ja es ist natürlich heute so ich weiß
von deutschland ein professor an einer
bergbau universität wenn ich mich
richtig erinnere er spürt dass er sagt
ich brauche keine wünschen und man kann
reagiert so stark und er hat dann auch
das aufgeschrieben ja das ist für ihn
ist es ganz normal aber reizt natürlich
im internet grauenhaft angegriffen
diese sachen heute messen ja so das ist
auch unser ziel das war leben man kann
diese sachen eben auch mit mit
akustischen mesz geraten dass gemäss
nach der james mangold dass sonja hobbie
akustische euro los
und man konnte ist es auch möglich
meister zu werden arbeitet hier mit
weiter mit solchen wünschelruten aber
auch mit seinem gerät mit dem extrem
langweiligen rennen genossen und die er
dann aber auch auf dem computer sichtbar
machen kann also absolut
naturwissenschaftlich-technischen knapp
brief ball genau genau das und das ist
schon das ist erzählt ich glaube nicht
dass neben mehreren mehr einbringen
wollen und publizieren wollen auch so
glaube ich mache nur
es gibt so viele wissenschaftler
ingenieure die mit verschiedenen
messgeräten schon diese esoterischen
bisher esoterisch garten energien
gemessen haben oder
und das ist für mich ein faktum dass wir
das einfach das ja vieles was als
esoterisch geht ist einfach oben
verstanden physik
das ist das ist das heißt das genau
wenn er
das auch machen wir mal noch gegen
oststeinbek
müssen wir
sie hier genau 180 grad süd forums
sind drei steine sie sind davon am weg
und wir gehen jetzt hier dann noch rüber
zu diesem baustein weil der auch mit
zwei akkus stein unterlegt ist wer ist
da hinten dran im wald
was für einen stein gehen wir extra
most stein der genau im osten von der
start formation
denn es auch wieder hat auch zwei
unterlegte steine sich zeigen wird so
dass sie wirklich schön 6
gerade hier
was ich halt eben da wieder meine
das ja so am haken hatte darüber können
und mir vorstellen dass das moped felsen
aber da unten sind zwei stück wirklich
auch wieder hinunter abgeschoben damit
er das niveau noch
das können wir uns nachher vielleicht
mal anschauen das ist das eine richtig
dass das auch und das ist auch in
astronomische peilstein so genau das ist
den osten genau im osten von schild also
ist das zufall dass gletscher und
astronomische ausgerichtet ist
die stücke für mich sogar wütend
bin kein fachmann konsum gefragt
betriebsausflug das kam den fischen
gletscher geben dem schweizerdeutschen
gesagt wie sie es machen müssen ja
deutschland ist der sommer kann das
ja und nämlich unten dran ist ja
wirklich auch schon hohlraum aus aber
man sieht wirklich wieder an drei
stellen auflegt und den zwei steine
aufgebockt
als wenn denn gar nicht auf backen so zu
sein
selbst eigentlich schon wir hier gut das
müsst ihr euch weg lasst uns zeigte sich
seither um das beste zu sehen
er hat jetzt aber eine leicht fleißiger
struktur diese linien das gleichzeitig
dass man klug
gewesen auf das gestein
er jetzt schon grüne raus vor zwei
monaten aber das ist immer noch klar
erkennbar und
ich denke das hier das ist sozusagen
das das normale muttergestein hier ja
aber das ist dass es feste felsen denke
ja das hilft ihr fest sein genau aber
was eben den unterschied ist also hier
ist ja wie abgebrochen aber wenn du hier
schaust diese klare linie hier haben sie
kommt die geringste
somit ist meiner meinung nach diese
untergestellt also der angehoben der
trumpf
angepasst weil das selbe können wieder
an dem da drüben auch beweisen der ist
nicht verboten möchte muttergestein dort
der ist aufgelegt
der kleine dort und hier die größere
platte kannst du genau gucken wir
einfach schön aufgelegt hat sie genau
die im schnitt kommt wird
das müsse anders aussehen wenn es durch
verwitterung
heraus gewartet wäre
ja auch das asshole es unten grund so
war das oled darum das macht mich eben
stutzig das haben wir den einzelnen
orten weiß auch in stein setzungen
brocken das irgendwie die höhlungen
müssen wichtig gewesen sein also hier
sind wir jetzt im osten
aber
ich kann die sonne so tief aufgehen dass
sie hier hinein scheint ohnewald
vielleicht
es wäre absolut ein klassisches beispiel
wo wir eine solche erholung haben wie
bei anderen stein setzungen das gibt es
auch in meßstetten an einer stelle und
wir haben es auch an anderen orten
solche von hünengräber ja ja ja
ich glaube in deutschland heißt das gold
noch oder ähnlich weil man merkt das ist
etwas besonderes dass es nicht unbedingt
natürlich aber man kann es nicht
erklären ja wobei gold kann häufig auch
von telefon- girl also man hat es damit
gold übersetzt weil man das natürlich
viel interessanter fand da hat man auch
ein aus der kehle aus der
aus einem graben hat man dann das gold
gemacht einfach wörtlich
versehen hat sich verändert ja wort ist
ja aber dann stimme und muss keine
ahnung es gibt ja leute die behaupten
dass man darunter wunderbar meditieren
kann oder so vielleicht mit dem hass ist
die theorie dass haben eigentlich gut
meditiert
stimmen ein anruf bei ehrlichen softie
optische messungen gemacht und
herausgefunden dass die gewisse frequenz
extrem räsonieren oder genutzte grenzen
dazu
klar und wenn es natürlich auch sage ich
mal kraftorte sind dass sie natürlich
die orte wo die leute dann die das
wirklich spüren meditieren können wo sie
daneben
bestimmte sachen spüren die man sonst
nicht
wahrnehmen kann
dass
wir sind wieder einmal beim meditieren
bei medialen sachen einfach
unverstandene physik
aber eben wäre ja schön wenn wir
wirklich wissenschaftliche forscher
damit machen kann ja um das empirisch zu
beweisen muss dann einfach zusammen
tragen ihr habt ein großes wissen und
ihr könnt das versuchen zusammen zu
nehmen und dann könnte es wieder ein
bild geben dass man eben erklären kann
ja wir haben mittlerweile so eine liste
von wissenschaftlern ingenieuren
geologen biologen
und und alle machen messungen auf ihre
art und alle können anomalien
feststellen und das ist ein mittlerweile
mit der wahrscheinlichkeit zu ihrem
mittlerweile mathematisch kann man
beweisen hey das ist kein zufall danach
ist etwas und das können wir
wissenschaftlich messen
nachweisen jederzeit nach nach draußen
ursache
wir wissen einfach vermutlich haben die
leute früher das gekannt sie haben das
auch festgestellt
aber wie ob einfach mit ihrem körper
oder mit geräten das müssen wir hoffen
dass bei uns heute auch in der medizin
unsere gehirn werden oder besser werden
immer
älter werden beim einschlafen
desktop ist älter frequenzen wenn wir im
tiefschlaf sind interessiert bekommt und
wir wissen auch im schumann&#39;s frequenzen
das stimuliert jahns auch wurde das
beruhigt uns
ja alles um jetzt werden wir mal noch
ein bisschen weiter geld so vielleicht
eine vierte sturm der 20 minuten schätze
ich mal ein bisschen den berg auch hier
das aber nicht weit weg vom vom weg ich
war aber selber noch nicht da ich habe
die infos von benny aber ich habe die
genauen koordinaten
das sieht aus als wäre da bloß gut dass
wir das locker sprechen
kranke
guck mal hier wurde auch wieder
unterstützt gegenhang hin
damit der
aufsteiger steht oder irgendwas
den aufzug bock
mal
da ist schon die frage für was würde das
gemacht weil das kann ja kein zufall
mehr sagen
ja und auch hier wieder dass das einfach
weg erodiert ist
unter dem steinweg wie helen wie
vorhergesagt das kann er jetzt an bord
diese hilfe weniger eigentlich ist es
als beim start und dem ost stein aber am
gekriegt 1 voran
damit er schön auf der karte steht hier