{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zBrVCwlcGxA","mytitle":"Hangar18b,Das R\u00e4tsel der Erdst\u00e4lle - Wozu wurden sie gebaut\uff1f (Erdst\u00e4lle in der Schweiz Folge 15) ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen bei
hango 18b wir möchten heute nochmals auf
die erdstelle eingehen wahrscheinlich
nicht das letzte Mal aber wir haben
heute wieder die Pionierin in der
erdstallforschung der Schweiz hier Helen
Helen wieder vielen herzlichen Dank dass
du wieder bei uns bist ja ich danke auch
dass ich die Probleme die die erstelle
bilden euch vorlegen kann vielleicht
könnt ihr mir helfen
einige dieser Rätsel zu lösen oder mit
anderen diskutieren
du sagst Pionierin ja es ist schon so
dass ich in der Schweiz wenig Leute
haben die sich mit dem Thema
beschäftigen
veröffentlicht habe ich eigentlich fast
als einzige oder dann hier haben wir zum
Beispiel in den neujahrsblättern von
Baden einen Artikel über den Erdstall
von Baden Frau Andreas er hat einen sehr
guten Artikel darüber geschrieben sie
haben überhaupt eine gute Vermessung
gemacht einen guten Bericht aber das
Wort erbstahl wird kein einziges Mal
erwähnt es wird immer von einem Stollen
gesprochen aber die Form die wir hier
haben die ist ganz eindeutig ein
ringförmiger Erdstall das kennt man in
Deutschland in Österreich in Frankreich
da gibt es sie zu Dutzenden wenn ich zu
Hunderten aber es wird immer von einem
Steuern gesprochen in diesem ganzen
Artikel kommt das Wort kein einziges Mal
vor mit Ausnahme des
Literaturverzeichnisses da erwähnt Sie
dass ich darüber gearbeitet habe und
meine Arbeiten haben natürlich im Titel
oft Hinweise auf die erstelle aber es
ist ein Wort das bei Archäologen zum
Teil völlig unbekannt ist und indem in
dem Fall stimmt es eigentlich doch
sicher eine Pionierin bin aber ich bin
Gott sei Dank und ich danke euch nicht
mehr allein und ich hoffe also sehr dass
es eine Bereicherung wird
und ich glaube es ist am besten da ich
ja schon einmal über Ärztinnen
gesprochen habe was es gibt was wir
kennen ich habe mich auf die
schweizerischen Lehrstelle konzentriert
jetzt gehe ich ein bisschen weiter ich
werde auch von deutschen ärztstellen
berichten oder österreichischen
tschechischen erzählen und ich will
sehen was wir dabei herausbekommen ich
glaube aber das ist günstig wenn wir mit
den mit der Definition beginnen ich habe
damals ein eine Folie gebraucht mit
diesen Definitionen die ich von Otto
tschikocci übernommen habe und ich
glaube das ist gut wenn wir das am
Anfang kurz uns anschauen es ist ja
eigentlich eine negativ Definition wenn
wir es nicht erklären können wer die
Stollen gemacht hat wann oder warum
dann haben wir die Möglichkeit dass es
eine Stahl ist und ich glaube wir müssen
uns einfach mal die einzelnen
Möglichkeiten der Deutung ansehen was
können wir gleich
ausklammern oder erklären was können wir
sagen das können wir dazu
das sind keine erdstelle das sind andere
Dinge und ich habe das
zuerst mit dem mit der Folie gemacht und
das sind zum Beispiel am Anfang die
Typen die wir kennen nämlich es geht um
die Bergbau erdstelle die kommen
natürlich hauptsächlich dort vor wo man
im Gestein erzählt oder sonst
Bodenschätze erwarten kann und die haben
wir zum Beispiel im Kern von alten
Gebirgen und die haben wir an der Grenze
zu Tschechien da haben wir die ganz
alten Teile von Europa was nördlich der
Donau ist da war
das alte Europa das bis ungefähr zu den
saurieren die Südgrenze von Europa
gebildet hat und da haben wir uralte
Gebirge und in diesen alten Gebirgen
kann man Ärzte suchen dagegen im Süden
von der Donau und in unserem
schweizerischen Mittelland da haben wir
all die schutzfächer all den Schutz der
von den Alpen heruntergewaschen wurde
und da muss man einfach keine Ärzte
suchen es hat manchmal ein bisschen
schlechte Kohle aber mehr hat es am
Boden schätzen gibt es nicht das heißt
also bei uns dürfen wir bei diesen
Stollen davon ausgehen wenn wir sie
wirklich nicht erklären können dass es
ernststelle sind aber nördlich der Donau
müssen wir immer besonders gut darauf
achten genau hinschauen könnte das ein
Erzgang sein hat sich hier irgendein
Bergarbeiter
beschäftigt hatte da Ärzte gesucht oder
ist es sieht es anders aus ist es ein
Ärzte aber
da muss man schon genau hinsehen wir
haben also in der Regel diese Frage
nicht natürlich auch bisher in den Alpen
keine Stollen untersucht in diesem Punkt
also Bergbau das kann man in der Regel
vernachlässigen da haben wir die
geologische Karte die zeigt uns dass wir
einfach nur den Schutz erhalten haben in
den Mittelland
aber eben nördlich der Donau das sind
die alten Gesteine altes Europa da muss
man genauer hinsehen
und das zweite Beispiel dass wir auch
schon ausklammern müssen das sind
Stollen die man gebaut hat für
quellsucht für Wassersuche also
quellstollen da können wir auch einen
Namen geben es ist ein quellstollen man
hat Wasser gesucht und da gibt es bei
uns höchstens die Unterscheidung ist es
ein quellstollen
wo man kein Wasser gefunden hat oder ist
es ein echter erststall den man nicht
gebaut hat und Wasser zu suchen
vielleicht das später mal als sekundär
etwas Wasser durchgeflossen ist das gibt
es natürlich aber die quellstollen die
da muss man vielleicht mal genauer sehen
aber da haben wir zum Beispiel die
geraden die Abschlüsse die bogenförmig
sind der Bauer merkt da habe ich kein
Wasser dann hört darauf und dann sieht
der Abschluss einfach bogenförmig aus so
wie er mit dem Pickel eben geschlagen
hat und unsere Stollen die wir nicht
erklären können
die haben einen geraden Abschluss und
das macht der Bauer nicht der wird gibt
sich keine Mühe da noch einen schönen
Abschluss zu machen
die halbkugelförmig sind da steht keine
Krätze drin die fällt herunter also sind
das wahrscheinlich mess Markierungen
aber lichtnischen es müsste ein Licht
sein dass dann irgendwie hält aber in
einer halbkugelförmigen Höhlung
unsere Lampen halten da nicht also das
ist noch ein Hinweis das ist eben kein
quellstollen ist in der Bauer macht
andere Nischen also damit hätten wir
schon sehr viele
Unterscheidungen und dann haben wir
natürlich auch die Möglichkeit zu
untersuchen ist es ein Stollen wo
Menschen drin gewohnt haben oder Lager
aber unsere Stollen sind lange und
gerade und 30 50 Meter vielleicht
ja und haben die meisten haben keine
Kamera also ja wenn du da wohnst oder
was lagerst dann brauchst du doch
irgendeine Kamera oder irgendwas es kann
mal kann man haben aber sie sind zu
niedrig und
gerade beim Bruder Loch da haben wir ja
dort hat es kamen aber da ist ein
weiterer Hinweis dass es nicht normal
ist das hat ja Keller Tarnutzer
untersucht der hat eine Bohrung gemacht
und die unterste Schicht ist weißer kalt
dass die Quelle die Kalk ausscheidet
weil sie an die Oberfläche kommt und die
untersten kaltschichten sind weiß das
heißt man hat die Stollen gebaut aber
nicht genutzt und nur die höheren
Schichten wo dann die Menschen
reingegangen sind die hatte und das gilt
auch für die anderen Stollen die sehen
aus als wären sie gestern gemacht worden
völlig intakt nichts abgenutzt
und dann hat es auch noch keine Lüftung
wenn wir in solchen Gebäuden drin oder
Räumen drin wohnen wollen müssen wir
Feuer machen können Licht machen können
aber wenn wir ein feueranzünden dann
sind wir verloren weil das braucht den
Sauerstoff und dann ersticken wir also
zum Leben ungeeignet und das ist auch in
den anderen Gängen so und da müssen wir
uns immer überlegen
da kann man gar nicht lange leben drin
da kann man nicht lange bleiben sogar
wenn es gekommen hat
oder was ich dann bisher vernachlässigt
habe das sind die Gänge in Deutschland
Österreich Tschechien und natürlich auch
in Frankreich die dann ganz anders
aussehen diese kleinen Gänge niedrig und
wenn man die Gänge hat ja einen halben
Meter manchmal nur eine Öffnung 40 cm
also in meinem Fall muss sie uns
Professor
sagen ja da muss man zuerst mit der
einen Schulter hinein und dann kann man
die andere nachziehen es ist so eng aber
ja was kann man so kleinen Gängen
aber wie man das erklären also ich weiß
ihr habt schon beim Bruder doch die
Köpfe eingezogen einzig die hintere
Kamera da konnte die aufrecht stehen
aber diese niedrigen Gänge da muss man
einfach haben das Kinder gemacht
oder was war mit dieser Bevölkerung
überlegt euch mal wie macht man solche
Gänge sie sind Chrome sie sind gebunden
sie gehen plötzlich mal einen Meter
hinunter das macht ein Tier nicht
ja und auch das ausholen mit einem
Pickel oder ähnlichen wird da sehr
schwierig also das müsste dann mit einem
Meißel und einem Hammer irgendwie ja und
da kann man löffelweise sozusagen
Material das leicht weggewaschen wird
also aber wir haben das habe ich schon
sehr früh bei dem Früchten Gängen die
ich besucht habe festgestellt
habt ihr da Abraham halten gesehen nein
30 40 Meter lange Gänge
das einfach weg wobei sie sind lockeres
Material und sie werden in der Regel
lange nicht bewachsen also sie können
weggewaschen werden aber
es ist schon auffällig dass das ist das
nicht gibt also wir müssen überlegen was
es nicht sein kann es gibt noch einige
Erklärungen zum Beispiel lehrgräber dass
die Leute herangezogen sind und für die
Toten die sie nicht mitnehmen konnten
haben sie sozusagen Leben ich kann damit
nichts anfangen weil
Bergbau
harte Arbeit ja und das eben das sind
gerade Gänge also
wenn man in Südengland diese
langgräber anschaut dann hat es Nischen
das kann man sich dann vorstellen in
jeder Nische wurde jemand beerdigt aber
ja nicht also genau in solchen Fällen
müsste eine Nische genügen und dann hat
man irgendeinen denken da an die Toten
aber
es gibt für mich keine großen Sinn weil
es eine unheimlich strenge Arbeit ist
diese Stollen auszuheben also wenn man
das sozusagen was mit dem Löffel die den
Sand herausholen muss nach hinten
reichen und dann wieder nach also dass
seine mörderische Arbeit
drehen ja das stimmt
ja
Sandgestein habe und kann ich nicht mal
nach hinten geben ja ja es gibt Stellen
wo man sich nicht wenden kann es gibt
solche Stellen da habe ich dann aber
aufgehört und bin nicht weiter gekrochen
also das überlasse ich den kleinen
jungen schlanken Leuten die können da
eher noch also wenn es mal einen Meter
hinunter oder ein Meter 50 hinunter geht
komme ich nicht allein wieder hoch also
gehe ich da nicht runter das aber das
sind dann auch die Stellen wo ich sagen
kann das machen keine Dachse das machen
keine Tiere ja das sind dann aber ja
wir können mal diskutieren was bleibt
dann noch was spricht dagegen dass es
Schutzräume sind dass man sich dort
schützen will was spricht dafür was
spricht dagegen
dagegen spricht sicher die Lüftung die
du schon erwähnt hast also allzu lange
da drin mit vielen Leuten wir haben das
selber gemerkt in diesem langen Einfluss
war das Einflug
150 m lang also da hinten noch einen
gewissen Zeit habe ich gespürt dass man
nicht mehr so gut atmen kann
also wenn Schutz dann würde ich sagen
nur für was kurzfristiges paar Stunden
oder so vielleicht ein Tag maximal oder
so aber vor was muss man sich schützen
wenn man dort hinein geht
also vor Menschen kann man sich da nicht
schützen wenn die Feinde Menschen sind
genügt ein Feuer genau ein Feuer das hat
man schon ausprobiert es funktioniert
mit einer notfallfeuerwehr eines
Bergwerks die sind rausgerannt obwohl
sie sämtliche Einrichtungen hatten es
geht einfach nicht also gegen Menschen
also wenn man vor Menschen auf der
Flucht ist dann kann ich nur sagen nie
das ist eine Falle aber vor was könnte
man sich schützen also es kann kein
Wasser sein das Video eindringen
schon bei Feuer denke ich wird das
schwierig bei diesen geraden Gängen
will heißt doch das was man eine gewisse
Zeit dort unten verbringen muss und da
würde man eine Runde Halle bauen oder
wo mehrere Menschen sich gegenüber
sitzen können so wie wir hier jetzt
auch nicht in einem so schmalen
kaum drin und reden miteinander sondern
wir wollen bequem sitzen miteinander
reden können das bedingt eine gewisse
Größe müssen wir uns jetzt einfach immer
wieder Bewusstsein sie haben sehr häufig
keine Lüftung vielleicht für den Bau hat
man noch dampflöcher oder eben Wetter
schlecht oder Luftschächte gebaut
also wir müssen nachher wenn wir weiter
diskutieren immer im Auge haben die
Lüftung das ist ein Problem also wir
haben ja nichts gesehen auch an der
Decke wo vielleicht früher mal ein Loch
war das alles homogene aus und also ja
ich glaube nicht
in Deutschland kann man zeigen dass
manchmal diese Luftlöcher
zugemacht wurden
ja das war bei uns lange Zeit noch ein
wenig bekannter wurde ein 19 Jahrhundert
ein Schach gebaut bei 180 Meter Länge
wurden die Arbeiter krank und man hat
nicht recht gewusst was aber dann hat
man merkt ja man müsste einen
Luftschacht bauen damit die Luft
durchziehen kann ja also
im Auge behalten wenn wir weiter
diskutieren aber was mir aufgefallen ist
wir haben ja sehr häufig die richtigen
Eingänge nicht mehr
das ist abgestürzt abgewaschen
bruderloch sieht man ja wie die Felswand
immer wieder herunterkommt oder bei
Grimmen wir auch ein Tobel daneben und
ich habe mir überlegt gibt es eine
Strahlung die uns gefährlich werden kann
da wäre zum Beispiel möglich die
Sonnenstürme auf der Sonne gibt es ja
Eruptionen wo sie ganz gewaltige Mengen
an heißem Material Weg jagt das kann
eine Geschwindigkeit haben das ist das
Schwerkraftfeld der Sonne verlassen kann
und solche ganze Wolken können die Erde
auch einmal treffen man kennt solche
Ereignisse eines ist das sogenannte
korinton Ereignis in Kanada wo das
Wasser 18 59
einfach alle Funkstationen Probleme
bekommen und es gab später mal in Gebäck
ein Stromausfall von 12 Stunden weil er
solche lass mal Wolke
getroffen hat dass gerade die
elektrischen Einrichtungen die sind da
gefährdet aber ist der Mensch gefährdet
offenbar weniger also es könnte zum
Beispiel mal sein dass solche eine
solche Wolke die Erde trifft kann man
unter Umständen heute Voraus berechnen
ob man damit rechnen muss aber letztes
Mal hat man sich verrechnet haben wir
Glück gehabt
die Sonne dreht sich das kommt also
bereits mit der Drehgeschwindigkeit Weg
die Erde dreht sich um sich selber sie
dreht sich auf ihre Bahn und auch nicht
immer gleich schnell also heute kann man
es ungefähr berechnen ob man im
Gefahrenbereich ist aber konnte man das
früher
das verlangt schon sehr sehr viel
mathematisches Wissen wenn man das
Voraussagen will aber man könnte es weil
wenn der die Eruption auf der Sonne
stattfindet dann sehen wir das nach 500
Sekunden also gut acht Minuten
aber diese Wolke hat ein bis zwei Tage
bis sie bei uns ist also es gäbe eine
Vorlaufzeit wo man die Leute warnen
könnte oder wo man sagen könnte eure
elektrische Infrastruktur ist gefährdet
aber da muss die Rechnung Stimmen und da
müssen wir auch wissen wo und das sind
wir heute erst an der Grenze und da
müssen wir fragen wir haben die das
schon gekonnt ja vielleicht schon
vielleicht war das eine andere
Zivilisation die auch hochentwickelt war
vielleicht sogar höher wie wir die dann
später runtergegangen ist aber macht
dann Sinn ein solchen stolz also so ein
herzstahl auch wenn man sich
davor schützen will würde man da den
erbstall doch anders bauen also ich
mindestens zwei Beispiele habe ich wo
ich zeigen kann es gäbe Hinweise dass
man keinen direkten Eingang hat wo man
also verhindert hat das eine solche
Strahlung direkt hineinkommen kann
möglich wäre auch dass man diese Stollen
verschließen konnte das gibt es aber zum
Beispiel
das Bruder Loch ist ein sehr schönes
Beispiel das sieht man das früher der
Gang abgebogen ist und dann erst nach
einer weiteren Biegung ins Freie ging
also früher konnte man nicht von außen
her den ganzen Gang fotografieren heute
sind ist diese Nase die davor springt
und den direkten Zugang verhindert die
ist abgetragen
Touristen oder Besucher des Bruders ich
weiß es nicht aber
heute kann man den Gang von außen her
fotografieren bis zu hinterst früher war
das nicht möglich es ging also um eine
Kurve herum ich habe mir überlegt ob das
möglicherweise ein Hinweis ist dass
etwas von außen nicht eindringen durfte
wenn ähnliches Beispiel habe ich beim
Franzosen bei der franzosenhöhle auf der
nach meiner Ansicht auch ein herzstahl
weil die hat eine sehr große Kurve bis
es reingeht und da könnte man sich noch
vorstellen dass man diese Tiere dieses
direkt eindringen eine Strahlung
verhindern wollte man hat sich dann um
zwei Kurven hin weiter bewegt und dort
wäre man möglicherweise sicher gewesen
in diesen Herz Stellen vor einer
gefährlichen Strahlung aber wir wissen
nur dass die
Sonneneruptionen für unsere
Infrastruktur für die elektrische
Infrastruktur
gefährlich ist
und erst in einer zweiten Linie für den
Menschen möglicherweise nicht
das ist das eine also Sonnenstürme wäre
möglich das andere wären wäre die Gefahr
kosmische Strahlung
wäre auch möglich auf die komme ich noch
aber ich möchte vielleicht kurz noch
etwas erwähnen wir haben ja verschiedene
Stollen wir haben diese kleinen
gewundenen Gänge die in Deutschland sehr
häufig sind die wir bei uns noch nicht
gefunden haben wir haben die großen
Gänge ich weiß natürlich
das zum Beispiel
burggart bei seinem Buch von der
enkeltuanda das waren die
tempelpriesterin die hat
Berichte hinterlassen die man als
tempelgesänge bezeichnet hat aber ja man
hat es nicht anders verstanden
übersetzt das in die heutige Sprache mit
dem heutigen Wissen unsere heutige
Technik und dann wäre es plötzlich
möglich dass die eben zum Beispiel
Karbid herstellen Erdöl habe das in der
Gegend fast noch an der Oberfläche
gehabt dass sie also noch mit fliegenden
Geräten gearbeitet haben würde bedeuten
dass sie damals bereits Geräte hatten
mit denen sie fliegen könnten kann man
alles nachlesen aber für mich ist
einfach wichtig sie hätten dann zwei
verschiedene Bevölkerungsschichten
gehabt die Frau die die tempelgesänge
schreibt die also schreiben kann also
die obere Schicht der Gesellschaft und
die anderen die da mal lachen in den
Steinbrüchen die den kalkbrechen aus dem
man dann nachher den Karbid das Karbid
herstellt und das ist natürlich eine
mörderische Arbeit also fast ein Jahr
Sklavenarbeit und da ist die
herrenschicht
und da frage ich mich eben ob die
Stollen erstelle die wir bei uns sagt
bisher besucht haben ob das eigentlich
die erdstelle sind die die Oberschicht
bauen ließ
denn die sind exakt wie wenn man sie ist
mit Maschinen gearbeitet hätten mit
Geräten und nicht einfach so mit Pickel
und Meißel oder was man in im Bergbau
braucht das Problem ist eben dass wir im
Bergbau über Jahrtausende zwei 3000
Jahre immer dieselbe Geräte gebraucht
hat man kann also aus den Spuren nicht
auf das Alter schließen aber wir haben
Gänge von einer Genauigkeit die fast auf
eine maschinelle Technik hinweist und da
wird es schwierig
aber zurück wenn ich annehme ich habe
zwei Gesellschaftsformen
tempelgesänge die die schreiben können
und so und wir haben die schaffen in den
Abbaugebieten von Kalk die den das
Karbid herstellen ist eine harte Arbeit
das fast ein Jahr Sklavenarbeit dann
könnte ich sagen die bauen ihre Gänge
damit sie Sicherheit haben die machen
die schönen Gänge die wir haben und die
andere Bevölkerungsgruppe sind die
machen etwas und offenbar hat das etwas
mit der Sicherheit zu tun machen wir
auch aber sie machen so wie sie es
können und machen verstehen auch nicht
warum man es wirklich macht und dann
entstehen diese ganz anderen Formen
diese gefundenen Formen ich habe die mal
fotografiert bei einem Haus da hat ein
Karner ein führender Mann in der
Erforschung der erdstelle damals der hat
all die Pläne aufgezeichnet und das sind
die verrücktesten Formen mit kommen aber
auch mit schlupfen also Öffnungen die
eben nur fast 70 cm groß sind wo man
also wirklich nur ganz vorsichtig und
möglichst schlank hindurch kommen kann
also das Bild kann ich zeigen das sind
die Pläne und es geht dann auch noch
hinauf und hinunter und manchmal sind es
auch noch mehrere Stockwerke also völlig
verwirrend aber ich könnte mir
vorstellen dass da zwei
Bevölkerungsschichten unterschiedliche
Stollen bauen aber Helen also in der
Schweiz gibt es ja nur die schönen
wir kennen nur diese das heißt da war
die Oberschicht die Unterschicht die war
nicht in der Schweiz und in Deutschland
war es umgekehrt in Deutschland war gibt
es diese kleinen
das hätte also wenn das Menschen waren
diese Unterschicht das hätte den auch
nichts genützt
und das Abbauen dass das Kalk abbauen
das um Raumschiffe zu betreiben das
wurde doch in der Schweiz oder in
Deutschland gar nie Betrieben nein das
ist ja glaubt Messer botanien
er hat richtig also bei den kleinen
gewundenen Gängen
möglicherweise sind die wenn ich jetzt
eine Hypothese oder vielleicht
Spekulation formuliere
wenn sie sehr alt sind eiszeitlich oder
so vor als zeitlich möglicherweise dann
sind sie möglicherweise von den letzten
weggeräumt worden unsere Täler sind
vorzubereiten bei den kahlzeiten
ausgeräumt worden vergrößert worden die
Talböden vor der Eiszeit die lagen da
oben wo heute unsere Mittelland Berge
sind und die Teile dazwischen die wurden
ausgeräumt wozu von den Gletschern
und da wären natürlich dann auch diese
Gänge verschwunden aber auch in
Deutschland
nein die hatten die Vergletscherung
nicht in diesem Gebiet
das wir müssen das davon ausgehen dass
eben dann die Gänge dort weggewaschen
wurden wir heute die Täler haben und
zum Teil über den Jura hinübergeflossen
sind zum Teil in den letzten Teilzeit
nur noch bis ungefähr an den Jura südfuß
aber der rheinwand ist richtig also das
wäre eine Möglichkeit warum es die einen
nicht mehr gibt die anderen haben
genügend oben ihre Stollen geschaffen
die sind ja meistens unter einer
Hügelgruppe und in Deutschland haben wir
keine verreisung aber ich bin dort in
der Geologie vor allem in der
Morphologie halt bei den
Oberflächenformen
noch nicht weit mit der Erforschung da
müsste man noch daran arbeiten aber wie
gesagt die
Antwort wäre falsch die Gänge sehr alt
sind dann könnte man
möglicherweise vermuten dass die einfach
von den deutschen weil die haben ja die
Täler in die Tiefe gefressen die gab es
vor den Eiszeiten nicht die Teile es gab
Vorformen durch die Flüsse aber
ja aber ich hätte da eine Frage
wenn
man sagt
diese Gänge können vor Sonnenstürmen
oder Strahlung schützen hat man das mal
getestet nein also ich bin ohnehin am
Anfang beim Erforschen ich bin nicht die
Physikerin die da Geräte aber
man weiß nicht da muss ich vielleicht
das Buch von Yvonne Stratmann dr Yvonne
Stratmann erwähnen
haben wir den Vortrag von Yvonne auf
unserem Kanal
lesen müssen einen eineinhalb Mal habe
ich bereits
sie hat natürlich all die Möglichkeiten
aufgezählt die wir heute haben um
erforschen dann das Rätsel zu erforschen
und sie kommt zu sehr erstaunlichen
Aussagen ich kann das vielleicht schon
kurz erwähnen
sie geht davon aus dass eben sehr viele
Mythen nicht einfach schöne Mythen und
Erzählungen sind sondern dass sie Ware
Begebenheiten berichten aber ich werde
das noch zwei drei mal durcharbeiten
müssen vielleicht schon jetzt ein
kleiner Einwand den ich habe sie erwähnt
zum Beispiel dass die Plattentektonik
für die Menschen für die Entstehung der
Menschen für das Leben hat sie
allgemeinen gesagt
lebensnotwendig gemeint und sie meint
die Menschen damit und da muss ich
korrigieren die Plattentektonik hat das
Leben auf dem Festland ermöglicht es ist
so der ist ungefähr viereinhalb
Milliarden Jahre alt ein bisschen mehr
und Lebewesen offenbar neueste zahlen
die habe ich natürlich im Studio gemacht
noch nicht gehört also Lebewesen gibt es
ungefähr seit dreieinhalb Milliarden
Jahren aber die sind im Wasser
entstanden und später hat es
wahrscheinlich auch in Flüssen aber
wird halt doch betonen in Flüssen und
Gewässern gegeben auf dem Land Festland
gibt es nach den Angaben offenbar seit
zweieinhalb Millionen Jahren Milliarden
Jahren dadurch dass die Plattentektonik
eben durch Überschiebungen höhere
Gebilde gebildet hat aber echte
Landpflanzen also da habe ich
nachgesehen da ist man auf ein paar
immer noch beim Silo oder beim Auto
500 Millionen Jahre aber vorher war das
Land eigentlich
Landpflanzen eigentliche Landtiere nicht
also es hat sehr lange gedauert bis die
Lebewesen aufs Festland konnten hängt
aber auch mit den Schutzschilder der
Erde zusammen und mit der Atmosphäre
solange natürlich wir die Ozonschicht
nicht haben oder nicht genügend
Sauerstoff dass ich eine Ozonschicht
bildet ist die Strahlung der Sonne
einfach viel zu stark die zerstört das
Leben darum hat es sich auch im Wasser
gebildet aber
das war schon ein bisschen
vorausnehmen dieses Buches also es ist
der einzige Einwand den ich bisher habe
sie hat gesagt dass
das Leben auf dem Land oder einfach die
Entstehung des Menschen sei abhängig von
der Plattentektonik ich würde es
verallgemeinern und sagen die Entstehung
vom Leben auf dem Land das braucht die
Plattentektonik und auf dem Land
bedeutet das dann im Laufe der
Jahrmillionen auch der Menschen stehen
konnte also es wäre eine kleine
Korrektur die man betonen aber nicht
aber ja ich weiß ich muss das Buch
einfach ganz genau lesen weil ich es
dann auch noch mit anderen Büchern
vergleichen möchte
aber wir sind bei den Sonnenstürmen
geblieben ich habe da noch einen Hinweis
gefunden
in sagenhafte Zeiten da hat ein Forscher
den Hinweis gegeben es gibt ja die
landgräber also Steinplatten rechts und
links und die waren mit Steinplatten
überdeckt und man geht davon aus dass es
da noch dicke Erdschichten darüber hatte
nun warum haben die Menschen das gemacht
man nimmt dann als Gräber aber da war
die neue hat eine neue Theorie
aufgestellt gesagt die sind viel älter
das waren Schutz stellen also wie bei
uns die Luftschutzkeller da konnten sich
die Menschen schützen und da wäre es
auch möglich dass sie sich geschützt
haben vor einer Strahlung die für sie
gefährlich war und sie haben oft einen
Eingang der sehr klein ist nur ein
kreisförmiger Durchlass wo man rein
kriechen kann
und das würde noch Sinn machen denn vor
den so es gibt so sie gibt
Ausserirdischen muss man sich in diesen
unter diesen Erdhügeln nicht verstecken
auf in der die einem aber wenn sie sich
vor Strahlung schützen wollen dann ist
das eine Möglichkeit
schützen die wirklich vor Strahlung ich
glaube schon
also vielleicht gibt es auch eine
Strahlung die wir gar noch nicht kennen
oder die halt so selten kommt dass das
früher mal der Fall war aber heute nicht
mehr
zurück aber es wäre eine Idee dass man
also diese langgräber gebaut hat mit
Erde überdeckt und vor Strahlung die
gefährlich ist geschützt zu sein und in
den Landräten hat man ja oft noch
Knochen gefunden oder in den Dolmen auch
und das wäre würde bedeuten dass sie
eben nicht für die Gräber gebaut wurden
sondern dass diese Füllung mit Knochen
eine sekundäre Nutzung war die viel
später kommt aber da kann man dann eben
auch heute dann untersuchen die Knochen
da kann man ja heute noch den also die
Gene untersuchen und geben sehr
interessante Aufschlüsse sind das
Familien sind es Verwandte da konnte man
zum Beispiel im Dom in einem Dolmen in
Niederbipp konnte man beweisen die
Männer die sind auf gewesen aber die
Frauen haben sie von außen her
geheiratet die Frauen bringen fremde
Gene in die eigen in die Substanz hinein
also man kann dann etwas über dieses
Leben die Heiratspolitik und so weiter
Aussagen ist heute möglich
aber das sind Damen und sind keine
Stollen aber es hat mich einfach
interessiert dass jemand mal diese
landgräber wie die Stollen behandelt man
könnte natürlich überlegen ist das ein
Gebiet wo das Grundwasser sehr hoch ist
wo man nicht Gänge einfach in den
Untergrund bauen kann
wäre eine Möglichkeit dass man da
ausgewichen ist die Steine hatte man das
sind die
eiszeitlichen Steine die die
Skandinavien skandinavischen Gletscher
gebracht haben die braucht man nur
plattenweise aufzustellen überdecken
Erde eine riesen Arbeit aber
würde bedeuten dass die Menschen einen
Schutz gebraucht haben und erkannt haben
wir müssen uns schützen aber ich weiß
nicht Simon und ich waren ja im longb in
Südengland in der Nähe des silbery Hill
und ich muss schon sagen also das schaut
für mich eher aus um sich zu schützen
für kurze Zeit als unsere Stollen oder
die die erdstelle hier wo einfach ein
Gang ist das Ding war nicht so lang
vielleicht 15 m oder so 20 und es hatte
vier Kammern außen also zwei auf jeder
Seite und noch eine große am Ende da
könnte ich mir vorstellen da geht man
rein dann hat man den größeren Raum
zusammen um zu essen und schläft dann in
den Kleinen kommen
klar es wird gesagt das sind Gräber kann
sein ich sage nicht das ist es nicht
aber
also als Schutz würde ich das eigentlich
bevorzugen gegenüber diesen geraden die
wir hier haben ja ich komme da gerade
noch auf
nochmals auf das Buch von Frau Stratmann
es geht nämlich noch um eine andere
Strahlung
es geht um das Magnetfeld der Erde wir
haben ja
hier da wäre die Erdachse die geht durch
vom Nordpol zum südpolt aber wir haben
auch einen magnetischen Pol im Süden und
im Norden und die decken sich nicht der
magnetische Pole der wandert und es gibt
viele alte Berichte bei den Ägypten sehr
interessant aber auch bei anderen
Völkern bei den Hobby zum Beispiel die
sagen dass die Pole gewandert sind sie
bei den Hobbys sind es zum Beispiel zwei
Zwillinge die an dem Polen sitzen und
dafür sorgen dass die Erde sich normal
dreht aber sie verlassen auch mal ihren
Platz sind also nicht so streng mit
ihrer Beschäftigung sondern sie gehen
weg und dann kippt die Erde und dann
müssen wir jetzt aufpassen
das Kippen betrifft nicht die Erdachse
die drei Achse wenn die Erde so kippen
würde da würde gar nichts oder
also das können wir vergessen wir haben
außerdem zum Beispiel den Mond der uns
stabilisiert und wir haben
also man kann einfach sagen da wird
nichts bestehen aber es wird zum
Beispiel bei den Ägypten gesagt die
Sonne ging zwei mal verkehrt auf im
Westen statt im Osten und das können wir
uns erklären wenn wir annehmen dass das
Magnetfeld kippte es gibt so eine
Polumkehr und das betrifft das
Magnetfeld und am Ende sich natürlich
der Kompass nämlich
vorstellen
das würde aber bedeuten wenn die Ägypter
das beschreiben
das ist unten dass sie den Kompass
kannten
dass sie merkt jetzt geht die Sonne da
auf wo ihr kommt was wissen zeigt die
geht natürlich immer am gleichen
also sie beschreiben dass zwei Mal man
kann natürlich das Sagen erfunden Mythen
aber die Hobbys erzählen das auch und
das Griechen und die
Perser
die beschreiben das auch also es wird
mehrmals aber sie Mythen Märchen aber
jetzt ist man in der Wissenschaft soweit
und Frau Stratmann kann das zeigen dass
es entsprechende Forschungen gibt und
sie ist zeitgemäß also das neueste ist
2021 erschienen was sie als Quelle
angibt es ist sehr gut dokumentiert also
ich würde mir da noch vermehrte Sachen
anschauen müssen also diese
Polsprünge gibt es die Pool Umkehr und
man kann sogar ungefähr datieren man
braucht das ja zum Beispiel zum die
Wanderung von
die Trennung von Nordamerika von Europa
im Atlantik bänderweise Streifen mit den
entsprechenden
magnetisierungen wenn das manchmal und
die Oberfläche kommt in der Mitte der
atlantics wird das Gestein hart und die
Eisenteilchen richten sich nach dem
Magnetfeld das im Augenblick besteht und
dann kann man zeigen dass es richtig
Streifen gibt rechts und links parallel
also immer wieder gleich wo das gekippt
ist und das Magnetfeld anders war man
kann also damit die Wanderung
zeigen dort ist ganz wichtig aber da
kann man also wieder sagen ja dann war
es und es gibt man kann es heute auch
ungefähr datieren wann die letzten
kippvorgänge waren und also da stehen
sie drin ich habe sie noch nicht
auswendig gelernt aber würde dann sich
in einem Erdstall aufzuhalten wirklich
unterstützen gegen einen Polsprung ja
der Polsprung das kann sie eben auch
schon zeigen da gibt es auch arbeiten
was gibt da passiert einiges im
Augenblick es ist bedeutet das zuerst
einmal das Magnetfeld sich abschwächt
und man kann zeigen dass während der
Polsprünge das Magnetfeld extrem schwach
wurde auf Prozente oder sogar fast noch
darunter viel und im Augenblick wo es
gibt fehlt es und über die Dauer da muss
ich noch offen lassen sie gibt zwar
etwas an aber das muss ich alles noch
selber Nacharbeiten aber man weiß zum
Beispiel dass bei einem Polsprung also
wenn das er Magnetfeld nicht da ist dass
sie ein Schutz für uns vor der Strahlung
der weltstrahlung im Weltall und die
kommt dann durch das ist die kosmische
Strahlung und die ist gefährlich die
kann viel vernichten und was Sie zum
Beispiel auch sagt und das hat man
offenbar feststellen können und
in Augenblick wo das Magnetfeld fehlt
kann eine große Menge an Sauerstoff ins
Weltall entweichen und das wird zum
Beispiel sogar eine
aussterbenphase damit begründet das eben
der Sauerstoff plötzlich absagte
also
aber wenn man da vor sicher in so einem
Stollen wird es das nicht noch mehr raus
saugen ja aber da kann es ist einfach
eine Querverbindung zu einem Aussterben
aber in einem Stollen wäre man zumindest
vor der
kosmischen Strahlung geschützt ich meine
die
man geht davon aus dass sie gefährlich
ist und unser Schutzschild oder was wir
haben von allen Gürtel kennen die
meisten Leute oder das Magnetfeld das
gewisse Teilchen einfach wegleitet
umleitet
es ist schon sehr wichtig für uns und in
einem wenn eben ein Stollen noch eine
gebogene
Eintrittspforte hat dann kann die
Strahlung zum Strahlung geht geradeaus
hingegen eine
Wolke der Sonne die könnte noch
eindringen aber die kosmische Strahlung
die geht gerade das sind dann Teilchen
die
könnte man damit zumindest
vermindern die könnte zwar eindringen
sie könnte auch gespiegelt werden aber
bis sie dann bei den Menschen in den
hintersten Ecken ist wäre es dann doch
wahrscheinlich sehr schwach aber das
würde bedeuten dass die Leute eine
Ahnung haben davon ja
also die müssten dann irgendwie merken
dass das Magnetfeld absinkt und Sie
müssen merken wann sie hinein müssen und
das dann auch wieder das Problem ja
Moment einmal haben wir da Kulturen
gehabt die das messen konnten oder
die Leute müssen wissen dass es eine
Gefahr gegeben hat ergeben könnte das
etwas gefährlich also muss man die
Stollen bauen sie müssen wissen dass das
ein Schutz wäre
und dann stellen wir fest diese Stollen
sind zum Teil fast nicht gebraucht
worden also sind Ereignisse die dann
doch nur mit einer gewissen
Wahrscheinlichkeit eingetreten sind
also aber wir haben heute offenbar sehr
viele Forscher die hier sehr viel Neues
mitteilen können wie gesagt ich muss da
es hat eine sehr ausführliche
Literaturangabe also man kann es nach
kontrollieren das finde ich also
wunderbar das wäre also die Polumkehr
ich habe jetzt nur die großen Pol
umkehren wo es wirklich
es gibt auch die sogenannten
pol-exkursionen sagt sie dem also haben
wir früher noch nicht gekannt aber es
gibt sie offenbar das sind kurze
Ausbrüche die aber wieder zurückkippen
und wenn die Ägypter zweimal von solchen
Polen umkehren müssen das nicht
unbedingt pulssprünge gewesen sein wo
das ganze es nach gewisse
pol-exkursionen gewesen sein aber die
kann man heute datieren und dann kann
man sie mit der Geschichte in Verbindung
bringen oder mit den Mythen der
Hobby oder mit dem was Herodot erzählt
wo man immer gedacht hat ja das sind
jetzt einfach schöne Erzählungen und so
sie Mythen aber das bringt einem dazu
diese Mythen doch ernsthafter zu
untersuchen und zu überlegen welche
wissenschaftlichen
Erforschung führen jetzt dazu und also
bei solchen polspringen könnte oder
Exkursionen da könnten Stollen und
rumstehenden Schutz sein aber das müsste
man dann noch genauer untersuchen
braucht es diese Windungen damit man
geschützt ist oder was ist das also es
ist einfach so dass man heute weiß wenn
das Magnetfeld sich abschwächt dann
bestätigt war von einem Polsprung aber
wir sind da eigentlich
ja die Augenblick nimmt man nicht an
dass es in den nächsten 100 Jahren
vielleicht sogar in den nächsten tausend
Jahren zu einem größeren Polsprung kommt
das wäre das eine ich finde einfach also
vielleicht war das eine andere
Zivilisation die war hochentwickelt weil
sie eben solche Vorhersagen machen
konnten sie wussten dass sie schützen
müssen
aber die Art und Weise wieten das gebaut
wurde also auch wenn man jetzt sagt okay
die haben das maschinell gebaut trotzdem
ist es nicht bequem
in einem Erdöl drin und schon gar nicht
in diesen kleinen
waren das vielleicht ganz andere
Völker also waren das vielleicht ganz
kleine Wesen die in den den
Kleinen
waren waren das ganz andere Wesen
und die großen also die die in den
großen stellen sich versteckt haben
waren die vielleicht auch ganz anders
also
ganz andere
Lebensphilosophie vielleicht als wir
gehabt haben
ja ich das ist ein Thema auf der sich
noch Kombi wer sind die Leute die ihnen
gesagt haben wie sie das machen müssen
haben sie selber herausgefunden oder
waren das Lehrmeister wie sie eben immer
wieder vorkommen in den Mythen
ja ich kann vielleicht darauf eingehen
wer sind die Lehrmeisters hier wenn das
selber am Schluss das ist nicht Gott
denn der ist nicht allmächtig sonst
könnte er die Gefahr abwenden aber diese
Lehrmeister werden Hobbys können die
Gefahr nicht abwenden sie können nur
sagen wie sie die Leute wie die Leute
überleben könnten also in dem sie zum
Beispiel Boote bauen oder in dem Sinne
Untergrund gehen in solche Stollen
hineingehen also seine mal werden
erzählen die Hobby das ein Teil der
Menschen überlebt hat weil sie im
Untergrund weiterleben konnten wobei der
hat es auch benannten Person Berichte
darüber dass nicht nur die Hobbys gibt
noch andere ich habe mich jetzt mehr auf
die Nähe und die Hobby konzentriert aber
es ist sehr vieles ungewiss und hat die
einen das einzige aus dass die
Menschheit wie bei den hobbyevent
mehrmals sich entwickelt hat
hochentwickelt hat und wieder vernichtet
wurde wobei das Gut und Böse dann eine
Rolle spielt die Lehrmeister nicht
Götter
die haben das was sie als böse
betrachteten vernichtet und die guten
wollten sie retten es spielt etwas Gut
und Böse hinein das muss ich mir noch
überlegen wie weit ich das übernehmen
will aber es ist sie geht davon aus dass
wir wie bei den Hobby bei der in der
vierten Welt leben das also schon
dreimal die Menschheit vernichtet wurde
und nur wenige überlebt haben und sie
gibt sogar Zeiten an und erklärt eben da
hat das eine Mal haben sie sie in
Stollen gerettet und das andere Mal sind
sie eben sind die Wasserfluten das kommt
dann eben noch mit anderen Gründen die
muss ich dann noch kurz erwähnen
also sie verbindet immer wieder mit den
alten Mythen hauptsächlich Ägypter
Perser aber auch mal im Osten vielleicht
kann ich das mit dem Genetiker das so
gehen also irgendwo heißt die an der
Bibel Gott Schuft die Menschen nach
seinem Leben bilden also wenn ich höre
was da in den Geschichten erzählt wird
dass zum Beispiel die japanischen Kaiser
ihre Herkunft ihre Abstammung von
Göttern erwähnen aber das gibt es auch
bei den Griechen oder die haben sich mit
den Menschen gepaart und so weiter also
sie müssten eine Genetik haben die
gepasst hat also es müsste eine
Verwandtschaft gegeben haben eine
genetische
und sonst gibt es keine Nachkommen das
können wir bei Tieren die müssen sehr
neu verwandt sein und dann ist es noch
nicht sicher ob die Nachkommen wieder
fruchtbar sind gerade Pferd ist es nicht
immer eher nicht und also dass die
Götter müssen doch irgendwie eine
genetische Verwandtschaft und nicht die
Lehrmeister
gegeben haben und da mit der Zeit
zum Beispiel bei den Ägypten
da gibt es die Aufzählung der Götter die
man zum Teil einfach gar nicht mehr
geglaubt hat ist gar nicht möglich gibt
einige tausend Jahre kann man nicht aber
sie
berichtet das
es gibt die Götter die vor der Flut
geherrscht haben und oder die Könige
vorher wir würden vielleicht auch aronen
vermuten aber es spricht von Königin und
es gibt die die nach der Flut geherrscht
haben und die seien keine Götter mehr
gewesen also offenbar vorher Götter und
dann gibt es natürlich
lebensangaben von Jahrhunderten die
haben so lange gelebt und das kann
ohnehin nicht stimmen also
man sagt dann ja das war ein Monate
statt Jahre dann gibt es noch knapp
mögliche Daten aber
immer ganz klar gesagt
entweder wurde etwas ihm gesagt oder hat
es selber gesehen
und in dem Fall wurde es ihm ja gesagt
ja und es wurde ihm gesagt dass sei über
diese Könige waren über 12.000 Jahre
ja und aber dort da gibt es keine
erdstelle da gibt es Pyramiden
er braucht mit gängender
40 Zentimeter
das ist klar und vielleicht ich habe
noch einen
Stichworte es könnte auch sein das
Kometen Meteoriten oder
asteroideneinschläge zu Katastrophen
geführt haben die man vielleicht in
einzelnen Fällen in einem Stollen
überleben kann nun wenn es es gibt
natürlich auch zum Beispiel
in der Luft
und da verjagt es die Einzelteile in
verschiedene Richtungen und man geht
davon aus dass ein solches Ereignis
gegen den Ende der Eiszeit eingetreten
ist also bei uns waren die letzten
kahlzeiten der maximum vor 20.000 Jahren
da waren die Gletscher bis
und dann wird es so in Wellen wärmer und
da gibt es eine
kaltluftphase vor etwa
12.000 Jahren und das hat man das ist
die jüngere trias-zeit 3S ist eine Blume
die Silberwurz weil da finden die
Botaniker plötzlich eine Menge Pollen
vom silberwurzeln das ist ein Zeichen da
was wieder Kälte es war vorher bereits
etwas wärmer und jetzt kommt ein
richtiger Kälte Einbruch
und später wird es dann wieder werden
wir bis zu uns und da geht man davon aus
also dass ein solcher Einschlag
die
eine Kältephase verursacht hat und da
muss man sich vorstellen das könnte
ein Asteroid gewesen sein der passt in
der Luft wenn ihre Eintritt in die
Atmosphäre und das ist sehr viele
Einzelteile auf deren niedergehen ließ
und das hat natürlich dann große
Nachwirkungen man nimmt anders also der
kennt die Einbruch dort durch einen
solchen Einbruch durch seinen Absturz
von diesen
Asteroiden drümer ausgelöst wurde und
das nicht nur die der Kälteeinbruch das
Teile davon größere auf den Eisschild
in Nordamerika gestürzt sind
und dort hatten wir noch eine dicke
Eisplatte und das hat dann aber zu
schmelzvorgänge geführt und dann die
Erwärmung nachher noch dass das dann zu
richtig riesigen Flutwellen kann das
würde dann die Geschichte von Noah oder
allen anderen Völkern die eben solche
Geschichten von Flutwellen haben
erklären das muss wirklich ungeheuer
gewesen sein wenn also ein Asteroiden
Teil auf einen Gletscher eintrifft dann
gibt es erstens einmal nicht nur ein
Loch aber man kann es nicht unbedingt
finden weil 3000 Meter dicke Gletscher
also aber es schmilzt unheimlich viel
und das
riesige Schmelzwasser stört dann nachher
natürlich den Golfstrom aber man nimmt
an das ist dann eben auch noch mehr
Wolken gab wenn wir Abkühlung und so
weiter also heute kann man solche
Kettenreaktionen beschreiben
die Menschen haben sollen dort einfach
überlebt haben hauptsächlich durch
eben die die Boote gebaut haben aber
wäre natürlich möglich in diesem Falle
Stollen weniger höchstens in den
höchsten Gebieten aber oder höchstens
für so kleine Brocken vielleicht also
wenn irgendwas in der Nähe Einschläge
dann bist Du natürlich da drin für für
diese Schockwelle es betrifft auch nicht
unbedingt die ganze Erde es gibt
natürlich Einschläge in einem sehr
großen Bereich aber wenn der von daher
Seite auf die Erde kommt auf der
Rückseite ist weniger davon zu merken
aber andere Fälle da wird also mit den
Gruben mit den Stollen gearbeitet als
Erklärung aber jedenfalls ist müsste
wieder eine
eine große aussterbenphase da gewesen
sein
und das nachher dann einfach die
Menschheit wieder wächst und so
das ist klar aber wir hätten einfach
damit wieder eine Erklärung warum eben
die Hobby sagen es hat mehrere Welten
gegeben für sie sind wir in der vierten
und sie befürchten dass wir daran sind
sie wieder zu zerstören und die fünfte
wäre dann die letzte
kommentiere ich lieber nicht ich weiß
die heutige Erdgeschichte politische
Geschichte das ist eine andere
Geschichte also die sagen das im
Übergang komme dann ein blauer Stern ob
das eine super noch weiß oder ein
riesige Komet ich muss es offen lassen
das ist dann Wahrsagerei und dann ich
weiß nicht was man dann vorher Aussagen
kann oder ob man dann sich wieder
gestohlen retten kann ich kann es nicht
sagen aber
trotzdem für mich das ist diese
Strahlung von drei verschiedenen
Strahlenarten gesprochen
aber da müsste man ja Jahrhunderte oder
tausende unten bleiben und dann werden
es wirklich unbequem
in dieser Schutz vor Strahlung das ist
eine mögliche
Motivation
ein bisschen eine Höhle zu bauen ob man
hört es nicht wie diese erdstelle bauen
nicht wie die schlanken hohen oder die
die kleinen gewundenen Gänge
ja ich glaube dass da muss das andere
Lösungen ja dafür geben also bei den
kleinen gewohnten Gängen würde ich sagen
vielleicht haben die einfach gesehen die
machen etwas wir machen es noch
50 cm hoch das muss eine kleine
Bevölkerung gewesen sein dass ja
wir haben glaube ich jetzt auch einzelne
Völker gefunden die relativ klein sind
aber
es muss eine Schutzfunktion gegeben
haben aber es ist für uns noch sehr
schwer erkennbar am ersten noch eben
wenn die Strahlung der Sonne tatsächlich
gefährlich wäre das geht vorüber da wäre
es ein Sinn da könnte man es Voraussagen
wenn man die nötige Technik hat also das
geht immer davon aus dass man eine
Bevölkerung hat oder eine Gruppe die
wirklich die Technik beherrschen das
berechnen kann da kommt eine Gefahr aber
in vielen Fällen tritt die Gefahr nicht
ein darum sehen sie so unbenutzt aus
dieser Stollen
also ich glaube halt nach wie vor dass
das verschiedene vielleicht auch
Anwendungen waren also Krauchthal der
dreieinhalb Meter hoch war das ist ja
was völlig anders als bruderloch ja
vielleicht waren die halt wirklich zu
verschiedenen Zwecken das eine war
vielleicht Schutz und das andere
keine Ahnung
sein könnte ja das ist es muss Gruppen
sein und das eigentlich ist es hat zwar
etwas Wasser aber die Quelle fließt ja
nicht immer und
es ist an einem völlig unmöglichen Ort
in einer Steilwand aber wir wissen die
ist irgendwann mal abgebrochen
abgetragen worden also wir kennen den
Eingang nicht sie steht nicht da wo
Siedlungen wir müssen annehmen dass die
Menschen da in der Nähe waren so dass
man überhaupt diesen Schutzfunktion in
Anspruch nehmen konnte ich glaube was
wir definitiv streichen können bei den
echten Ärztinnen das ist die
quellstollengeschichte das kann man
glaube ich wirklich
abhaken also das sind keine quellstollen
das
auch die anderen
am Anfang gesagt hat Schutz vor Menschen
ja genau
bei uns unter einer Hügelgruppe da sucht
man in der Regel keine Quelle das ist
also schwanden dieser 160 Meter lange
Gang eine völlige Ausnahme aber Quellen
sucht man in der Regel in den Schichten
unten und da muss man noch die
Siedlungen darunter bauen können damit
das Wasser in die Siedlung fließt und
nicht heraufgetragen werden muss also
und auch also die lehrgräber das ist
eine so harte Arbeit
das macht man da macht man eine Nische
und dann macht man eine
Gedenkstätte für die die gestorben sind
aber sicher nicht tote die man nicht
mitnehmen kann
wir unsere heutige Menschheit wäre ja
gar nicht fähig sein
so was wie im Körper
mit den damaligen Pickeln die wir seit
zwei oder 3000 Jahren haben
wir könnten
noch mal weitergehen überlegt euch mal
wenn jetzt eine solche Katastrophe
eintreten würde und nur ein kleiner Teil
der Menschheit wird ihr Leben wie geht
es weiter
Strom wird die nächsten Jahre Energie
aber würden genügend Leute nur ein Zweig
der Industrie wie viele Leute wissen wo
es Metalle hat RC wie viele wissen wie
man daraus Metalle herstellt wie man
eine Computer herstellt wie man ihn
bedient und dann gibt es noch die ganz
große Gruppe die wissen muss wie man
Nahrung beschafft Kleidungen alles also
ich würde sagen in einem solchen Fall
vielleicht hat es das gegeben
nach drei Generationen ist man wieder
auf der Stufe der Steinzeit wie würdet
ihr das sehen absolut und man sieht ja
wie rasch die Natur sich auch alles
zurückholt bei verfallen Gebäuden oder
was auch immer also ja noch nach 1-200
Jahren ist von einem Gebäude nichts mehr
übrig im Normalfall
den könnten wir schon bauen mit unseren
heutigen Werkzeugen aber nicht mit denen
die man in den letzten zwei oder 3000
Jahren hatte ja man hat es nicht gemacht
man hat das so hat die Arbeit da hat man
nur das nötigste gemacht und darum die
bogenförmigen
gezeigt da habe ich einfach der Gang war
mit Steinen ausgelegt und eine große
Deckplatte wie bringt man die hinein
doch habe ich gesehen in Deutschland ja
ich weiß es ist mir geblieben weil ich
es fotografiert habe das war eine der
heikelstellen da habe ich gesagt
Fotografie machen keine Panik entweder
auf dem Bauch und raus weil da ging es
nachher so hinunter und das kann ich
allein nicht drauf und da darf ich
einfach nicht denn ich will selber rein
und rausgehen können das also da muss
ich mich bedanken dass ihr mir geholfen
hat bei Krankheit das war schon eine
außergewöhnliche dass ich das noch
machen kann danke ich euch
wir wissen es nicht aber wir sind jetzt
in einer Situation wo man sehr vieles
wissenschaftlich nachprüfen kann
kontrollieren kann und ich weiß nicht ob
ich alles nachvollziehen kann hier aber
ich habe gesagt gewisse Bedingungen und
so das kann man und ich bin froh dass
man daran arbeitet aber ob man damit das
Rätsel der erdstelle dann lösen kann wir
haben jetzt gesehen gewisse Dinge kann
man einfach rauskommen
wir werden natürlich noch prüfen müssen
wie steht das mit der Strahlung oder
gibt es noch gefahren die wir gar nicht
kennen die aber diese gekannt haben es
sind einfach Dinge
wo man den Leuten ein Wissen
zuordnen muss
dass man bisher einfach den
steinzeitleuten oder vorher gar nicht
zugetraut hat wobei die Frage ist was
war vor der Steinzeit das
hört dann einfach die Geschichte
die Archäologie auf und die Frage ja man
gab es noch etwas früher und da heißt es
immer nein undenkbar hat es nicht
gegeben aber
wir werden das noch kontrollieren müssen
weil es gibt schon Hinweise es gibt da
eine berühmte Fotografie von
Spuren von einem Dinosaurier glaube ich
und daneben die fußsohlenspuren von
einem Menschen nur ist es nur eine Spur
oder ein Abdruck oder mehr das müsste
ich dann noch genauer untersuchen aber
das gibt solche Dinge die man einfach
nicht erklären kann und also da ist die
Wissenschaft schon ein richtiges Stück
weiter und ich hoffe dass sehr dass es
weiter kommt wir haben ja zum Beispiel
da die Bücher von Kush geheime Unterwelt
da hinten natürlich keine offenen Türen
ein sondern da stößt dagegen die Türe da
gibt es einfach das gibt es nicht ich
muss noch herausfinden was ist
eigentlich was wird daran kritisiert und
was ich möchte ist da eine Verbindung
von der geheimen Unterwelt mit Fakten
hier ich möchte wissen kann ich da
Parallelen ziehen er geht natürlich noch
um kosmische
Zeitmessungen also nicht nur
thermo-lumineszenzmethode da kann man ja
arbeiten damit das ist bekannt das
Veränderung von Mineralien wenn sie ans
Tageslicht kommen
also muss ich noch sehen ob ich da
Verbindungen finde so dass ich Ansätze
finde wo ich sagen kann doch das kann
ich übernehmen aber ich meine gerade die
thermalummen alszenzmethode die können
wir Mittelland nicht brauchen das ist
Molasse das ist Sandstein das ist schon
einmal am Licht gewesen da wissen wir
nicht wie alt die Gesteine sind weil sie
vorher schon einmal auf den Alpen waren
abgetragen wurden wieder abgelagert
wurden das kann ich verwenden wenn ich
granite haben die im erdinnen
und dann bei Gebirgsbildungen
hochgedrückt werden und dann abgebaut
werden und dann kommen sie ans Licht
dann beginnt die Uhr zu laufen dann kann
das Licht diese Mineralien verändern und
wir können aus dem Maß der Veränderung
auf die Zeit schließen das macht ja frei
wie zum Beispiel andere
berichtet sie gehen nicht zur Mensch sie
gehen dorthin wo die Steine abgebaut
wurden
da haben wir uralte Graniten die sind
bei der Gebirgsbildung damals als
Nordamerika und Europa zusammenstießen
gebildet worden hochgedrückt worden und
da ist abgebaut worden da gibt es
frische
Abbauflächen also frische die sind
entstanden als man es Spalte und seither
gibt es neue Bruchflächen die sich
verändern und da kann man ungefähre
Altersbestimmungen machen aber hier geht
es nicht
gesprochen da gibt es
ja tausende von von Steinen in einem
Museum die ein Doktor Gabriela
werden das sind normale Steine man weiß
natürlich nicht wie alt wie viel
Millionen Jahre die alt sind und da
wurden Saurier eingekriegt und Menschen
die auf sauere und sitzen und die
Menschen die haben immer so ein Fernrohr
die schauen durch die sitzen auf einem
Saurier und schauen in den Himmel durch
ein Fernrohr und die sind
die dieser Menschen die auf den Saurier
sitzen sind relativ groß also viel
größer und auch
so bisschen getrunken
und man konnte auch mit dieser
datierungsmethode feststellen dass diese
eingravierungen in die Steine ungefähr
15.000 Jahre alt sind
also ja das ist schon interessant und
auch vom zeitlichen Horizont eben
vergleichbar mit dem was in diesem Video
gezeigt werden
das war vielleicht ein ganz anderer
Menschheit haha hatte einen super
Vortrag gemacht dann Monday Meeting vor
drei Jahren oder so haben wir auch auf
unserem Kanal über diese Steine also ja
vor 13 Jahren besucht
sehr sehr eindrücklich ja wir sind nach
dem Bereich ja
nein was mir eben gefällt an diesem Buch
es sind nicht nur Archäologen die
Arbeiten sondern die besten Projekte
sind wenn eben Geologen Physiker
Archäologen Historiker Biologen wenn die
ganze Brandbreite der Wissenschaft
zusammenarbeitet und dann können
wirklich neue Ergebnisse herauskommen
also ich finde das wunderbar das ist das
heute gibt es ist ich kenne das von der
Geografie her das sind die Generalisten
die sagen ja ich brauche eine Geologen
ich brauche da noch einen Physiker und
einen Chemiker brauche ich auch noch um
ein bestimmtes Problem zu lösen
und jetzt sind es auch wieder in der
Archäologie Leute auch Astronomen die
sagen ja mein dieses Ereignis und so
könnte gewesen sein und
das ist wunderbar dass die Leute jetzt
zusammen schaffen
ja es bleibt super spannend um die
erdstelle und was wir machen können und
machen werden wir möchten ja mal noch
mal zurück in die erstellen mit ein paar
Messmethoden klar wir sind jetzt keine
Spitzenwissenschaftler aber mal schauen
was wir noch herausfinden über unsere
erste Stelle hier in der Schweiz also
ich danke Euch haben wir ja jetzt wieder
Leute die solche Stollen kennen und die
da braucht man einfach bestimmte Nase
ich meine früher war es einfach Alex der
uns zu den Herstellern geführt hat und
aber der ist verstorben aber jetzt habe
ich zwei drei Namen und ich hoffe ich
verspreche mir einiges dass sie uns
dorthin führen und dass wir dann das
auch dokumentieren beschreiben können
wobei ich weiß nicht ob die Leute dann
selber publizieren wollen aber es sind
die erste Stelle das sind die Leute die
uns geführt haben und wird dann
entsprechend auch noch so erwähnt so wie
früher immer gesagt habe der hat Alex
hat uns zu den Herstellern gef ich mache
einfach den Vortrag darüber weil er das
nicht wollte das und das ich freue mich
dass ich eben auch wieder eine
Gruppierung habe die sich dafür
interessiert und hilft da weiterzukommen
und ich freue mich wenn ich das
weitergeben kann
Karriere muss ich keine mehr machen ich
kann es machen weil es mir Spaß macht
und wenn ihr auch Vergnügen dabei habt
umso besser ja
für alles und auch für diesen Abend
wieder war wieder spannend und wird
sicher nicht das letzte Mal sein danke
freut mich vielen Dank ich habe euch zu
danken danke schön