{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OY9XVwA_jVI","mytitle":"Hangar18b,Der Cash-Landrum UFO-Zwischenfall 1980 - UFO 101 - Episode 37 ","mylang":"de"}
hallo da draußen heute ein weiterer
ufo-vorfall es handelt sich um den Cash
Land room Zwischenfall von 1980
treffen aber wie sicher ist das nur
wenige Menschen sind sich dessen bewusst
immer wieder kommt es zu Kontakten mit
Ausserirdischen bei denen sie keine
Menschen verletzen sondern von deren
Forschungen und friedlichen Zielen
erzählen aber nur wenige Menschen wollen
daran erinnert werden dass es auch
Entführungen zum Zweck von Experimenten
gibt und manchmal enden solche
Begegnungen schlecht für die
Kontaktperson ein solcher Fall
besprechen wir heute
29 dezember 1980 die Besitzerin eines
kleinen Restaurants die 51-Jährige Betty
Cash beschließt die Nachbarstadt zu
besuchen um Bingo zu spielen sie nimmt
ihre Freundin die 57-Jährige Vicky
leandroom und deren siebenjährigen Enkel
Colby mit der Wettbewerb fand an diesem
Abend jedoch nicht statt und die Damen
fuhren nachdem sie in einem Diner in new
Kenny angehalten und zu Abend gegessen
hatten nach Dayton Texas zurück
Betty wählte eine Route die durch einen
Kiefern Wald führt gegen 21 Uhr oder 21
Uhr
auf der Farm market Road 1485 zwischen
new cany und Hoffman sahen sie plötzlich
ein großes leuchtendes Objekt das in
einer Höhe von ca 40 Metern Flug und
direkt über der Straße vorbei
Auto blieb stehen und die Insassen
stiegen aus um das Objekt zu sehen
zunächst hielten sie es für ein Flugzeug
das auf dem etwas 36 Meilen entfernten
Houston International Airport wo landen
würde und schenkten ihm daher keine
große Aufmerksamkeit einige Minuten
später sahen sie dasselbe Licht an einer
Straßenbiegung aber jetzt war es viel
näher an ihnen und viel heller als ob
der Himmel selbst brennen würde
interessanterweise beschreibt jeder der
Zeugen das Geschehen auf
unterschiedlicherweise Betty Cash sah
die Quelle des ungewöhnlichen hellen
Lichts später behauptete sie das das
Objekt sei bis in die Baumkronen
gesunken und es sei unmöglich gewesen
unter ihm hindurchzugehen weil es Feuer
ausstrahlte Vicky leandroom sah ein
längliches Ufer es war unten rund und
oben schmaler und kolby konnte sehen
dass es Objekt eine komplexe Form hatte
wie ein geschliffener Diamant von unten
schoss
alle drei behaupteten dass schrille
Pfeifen des Motors gehört zu haben als
das UFO das Auto überflog spürten die
Frauen eine starke Hitze die von ihm
ausging Wiki die sich überhaupt nicht
für ausseriertische Interessierte und
nicht an ihre Existenz glaubte war
völlig überzeugt dass sie die
Wiederkunft Christi beobachteten
Betty beschloss sich das Objekt genauer
anzusehen offensichtlich ohne
Verständnis und ohne Angst vor den
möglichen Folgen ihre Entscheidung
Wiki steht teilweise aus dem Auto aus
und musste sich einen verängstigten
kolby wären der sie festhielt und nicht
aus dem Auto ließ trotz des hellen
Lichts konnten die Zeugen das Objekt
sehen es hatte eine dunkle Farbe bestand
offenbar als Metall und hatte in der
Mitte kleine blaue Lichter von Zeit zu
Zeit züngelten Flammen aus dem unteren
Teil des Objekts danach stieg das Objekt
jedes mal ein paar Meter in die Höhe
dann hörte die Freisetzung der Flammen
auf und das Objekt kehrte auf seine
vorherige Höhe zurück obwohl es ein
kalter texanischer Winterabend war wurde
die Karosserie des Autos schnell zu heiß
und sie anzufassen bitte Cash verbrannte
sich die Hand als sie den Türgriff des
Autos anfasste um das Auto zu öffnen
musste sie den Griff durch Methoden in
ihrer Lederjacke halten und es war so
heiß im Auto dass eine Vinylplatte weich
wurde und als Vicky Leandro um sie
berührte war ein Fingerabdruck darauf
als sich das Objekt vom Auto zu
entfernen begann tauchten militärische
doppelschrauben Hubschrauber vom
47 über der Straße auf und verfolgten es
die Frauen zählten mindestens 23
Drehflügler
um 21 Uhr kehrten die beiden Frauen nach
Hause zurück sie berichteten den Vorfall
an
uferforschungsorganisationen unter
anderem an das Newton Network kurz
moveon
berühmt wurde sie jedoch nicht durch
ihre Berichte sondern durch das was
danach mit ihnen geschah
innerhalb einer halben Stunde nach dem
Kontakt fühlten sich die beiden Frauen
und der Junge schlecht Blasen schwollen
auf der Haut an Ohren und Lippen waren
geschwollen Übelkeit und bald begann das
was erste später als Strahlenschäden
erkannten die Haare fielen in
büschelweiße aus Erbrechen Durchfall und
die Haut färbte sich lila an Stellen die
nicht durch Kleidung geschützt waren
blätterte die Haut ab um Betty käst
Leben zu retten mussten die Ärzte sie
für einen Monat in das Parkway Hospital
Houston einweisen dort wurde sie in
einer Isolierstation
untergebracht wo sie gegen die
Strahlenkrankheit behandelt wurde das
gesamte Personal musste Schutzanzüge
tragen wenn es die Box betrat die Ärzte
hatten keinen Zweifel daran dass misses
Cash einer ionisierten Strahlung
ausgesetzt war
sie verlor den größten Teil ihrer Haare
und sogar einige Fingernägel an ihrer
Hand sie kam nach einem Monat völlig
krank aus dem Krankenhaus raus
die Frau konnte das Sonnenlicht nicht
ertragen und kein Bart nehmen selbst
warmes Wasser führte zu blasen es gab
Probleme mit dem Gehör kurz nach dem
Kontakt erkrankte die Frau an Krebs und
ließ sich bei der Brustdrüsen entfernen
woran sie Jahre später starb
auch Vicky Leandro und wurde verletzt
sie bekam ebenfalls blasen und
entwickelte plötzlich einen grauen Star
sie selbst glaubte dass Sie dass dies
daran lag dass sie zu lange das Ufer
beobachtet hatte aus irgendeinem Grund
beschloss die arme Frau dass das Ende
der Welt gekommen war und dass sie
Christus im Feuer sehen würde sie hatte
jedoch keine Zeit für eine Behandlung
obwohl ihr alle Nägel aus vielen musste
sie sich um den kleinen Colby kümmern
der auch einen Monat lang krank war nach
etwas sechs Wochen vielen auch hier die
Haare aus natürlich rief Wiki nach dem
Ufer Zwischenfall der als Cash Land room
Zwischenfall in die US-Geschichte
einging bei der Nase an wo man sie an
den Weltraum Ingenieur schon Schüssler
dem späteren international Director der
move
nachdem er das Phänomen viele Jahre lang
untersucht hatte schrieb Schüssler in
seinem Buch über die Ereignisse im
Montgomery County
er war zunächst skeptisch was die
Ereignisse betrifft ja schrieb er die
Frauen wurden krank aber nur eine von
ihnen ging ins Krankenhaus und zweitens
gibt es keinen offensichtlichen
Zusammenhang mit UFOs vielleicht hat es
sie bereits Autoimmunkrankheiten die
Karl-heinz und die Haupt-
es ist bekannt dass das Militär beide
Frauen verhört hat die Abschriften
dieser Verhörer sind im Internet
abrufbar kurz nach dem Vorfall
erreichten die Damen eine Klage gegen
die Regierung ein dass sie vermuteten
dass alle drei
Opfer von Experimenten waren das Militär
hätte ein neuartiges Flugzeug getestet
welches die radioaktive Strahlung
verursachte sie verloren jedoch vor
Gericht dass sie die Anwesenheit von
Armee Hubschrauben in der Luft die den
Flug des Objekts begleiteten nicht
beweisen konnten schließlich begannen
einige zu vermuten dass die Damen alles
erfunden hatten um ins Fernsehen zu
kommen nach dem Vorfall wurde sie
nämlich zu Sendungen eingeladen und für
ihre Teilnahme bezahlt
das war&#39;s also war die Frage
abgeschlossen war der Vorfall ein Scherz
aber urteilen Sie nicht voreilig
es stellt sich heraus dass am 29
dezember 1980 sowohl das Objekt als auch
die Hubschrauber von anderen Zeugen
gesehen wurden zunächst wurden die
Hubschrauber von einem Polizeibeamten
aus Daten der an diesem Abend mit seiner
Frau aus kleben und zurückkehrte am
Himmel gesehen sie wurden auch von einem
Einwohner der Stadt Crosby bemerkt der
sich als der sich auf der Linie der
Flugbahn befand und der ölmann Jerry
McDonald beobachtete ein UFO zuerst
dachte er es seien
Luftschiff aber dann war er überzeugt
dass es ein Ufer war er beschrieb es als
einen Kristall mit zwillingsdüsen die
beide blaue Flammen ausspuckten und drei
Suchscheinwerfer leuchten vor ihm einer
davon war rot
noch neugieriger wurde Schüssler als er
feststellte dass die Autobahn an der
Stelle da an der die Frauen auf das
unbekannte Objekt trafen ausgebessert
worden war der Asphalt war entfernt und
durch einen anderen ersetzt worden der
Nase Ingenieur wandte sich mit Fragen an
die örtlichen Behörden aber er stellte
sich heraus dass diese nicht an der
Reparatur der Straße beteiligt waren
Schüssler konnte Zeugen ausfindig machen
die Sachen wie die Arbeiter nachts den
Asphalt austauschten und an der
Reparaturstelle gab es keine
Warnschilder und die Arbeiten wurden auf
zwei Fahrspuren gleichzeitig
durchgeführt
die Wissenschaftler Entnahmen sogar
einen asphaltkern am Tatort und die
Untersuchung bestätigte dass der Asphalt
frisch war Schüssler erkannte dass das
Militär wirklich versuchte der
amerikanischen Bevölkerung einige Fakten
zu verheimlichen die Ergebnisse von
Tests oder den Absturz eines Raumschiffs
im Fall Cash Land room konnte jedoch
nichts bewiesen werden
1982 erklärte die Führung der
USS Air Force das keiner ihrer
Hubschrauber an der Verfolgung von UFOs
beteiligt war
Oberstleutnant George Saren der die
Untersuchung im Auftrag der Luftwaffe
leitete kam jedoch nach der Befragung
von Zeugen zu dem Schluss dass die
Frauen und andere Zeugen die Wahrheit
sagten er konnte jedoch keinen
Hubschrauber oder Hubschrauberpiloten
finden obwohl er alle benachbarten
Luftwaffenstützpunkte befragte
1986 wurde der Fall abgeschlossen aber
die Gerüchteküche brodelte weiter es gab
vor allem zwei Versionen des Geschehens
ein Unfall bei der Erprobung eines neuen
Flugzeugs oder Ausserirdische
Zwischenfall und der Randall Sam forest
Zwischenfall in England der sich am
selben Tag ereignete könnte miteinander
verbunden sein die Einzelheiten müssen
noch untersucht werden aber das
zeitliche Zusammentreffen spielt
vielleicht eine nicht unwichtige Rolle
wir haben es hier mit zwei Aufsehen
erregenden Vorfällen zu tun die sich
innerhalb von 24 bis 48 Stunden ereignet
hatten und für die es eine sehr gute
Beweislage gibt der Fall in England ist
ebenfalls recht detailliert beschrieben
ebenso wieder kein slenderung Vorfall
wenn ich sogar noch besser aber ich kann
jetzt hier nicht alle Einzelheiten
wiedergeben zum Randall Sam forest
Zwischenfall verweise ich auf unsere
ufo1 Episode Nummer
016 auf Youtube bzw auf die Homepage von
Hangar 18b
es gibt jedoch einige unheimliche
Übereinstimmung zwischen den beiden
Fällen
das UFO in England strahlte ebenfalls
ein helles rotes Licht aus das
schmerzhaft anzusehen war aus einem der
Objekte soll geschmolzenes Metall
getropft sein und in regelmäßigen
Abständen schlugen rote Flammen aus ihm
hervor in beiden Fällen wurde eine
starke Hitzeentwicklung beobachtet und
in beiden Fällen traten unbekannte
Strahlungsschäden auf die Geräte Wiesen
in beiden Fällen ähnliche Designelemente
in Form eines Diamant Kristalls und
einer Pyramide auf
perfekte geometrische Formen sind für
die meisten Ufer Sichtungen sehr
charakteristisch
Betty Cash starb am 29 dezember 1998
zufällig auf den Tag genau 18 Jahre nach
dem Vorfall in dieser Zeit wurde sie
jedes Jahr mindestens einmal ins
Krankenhaus eingeliefert Vicky leandroom
starb 2007
im Jahr 2009 erschien kolby landrum in
der Fernsehsendung
UFO hunters um seine Sichtungen weiteres
Mal zu bestätigen Colby hofft noch immer
dass es Antworten auf den Vorfall geben
wird