{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6MoMRFaEZB4","mytitle":"Hangar18b,Das Planetarium in der Gizeh Pyramide - Philip's Corner Episode 01 ","mylang":"de"}
ich lese seit über 50 jahren bücher über
themen die mich faszinieren faszination
ufos alien parapsychologie historischen
baus freie energie levitation die
entstehungsgeschichte des menschen leben
nach dem tod
über diese dinge spreche ich hierbei
fiel ins koma bei philips chor noch
nehme ich euch mit in meine welt
viel spaß bei philips corner herzlich
willkommen bei philips corner
philips corner ist ein neues format von
hangar 18
bei dem ich in unregelmäßigen abständen
über dinge die mich faszinieren und
berichten werde
vor 20 jahren habe ich diese beiden
bücher gelesen von rainer lorenz
sie heißen das vermächtnis der ägypter
band 1 und band 2 es geht dabei um die
suche nach dem ursprung einer mars
zivilisation rainer lorenz scheint oder
hat in diesen büchern ein unglaubliches
wissen diese beiden bücher habe mich
damals sehr fasziniert und gewisse dinge
gewisse details in diesen büchern
faszinieren mich bis heute das heißt ich
habe diese nie vergessen
rainer lorenz hat diese beiden bild
schon 1997 geschrieben
im buchdeckel steht dass rainer lorenz
1966 geboren ist in kaufbeuren im allgäu
und dass ihn das thema mars ruinen mars
gesicht alte kulturen und deren
religionen und so weiter schon immer
interessiert hat und es steht auch dass
er von beruf handelsfachwirt ist er hat
die verschiedenen entstehungsgeschichten
des menschen gelesen wie die heat hat
das englisch
das buch henoch und so weiter er zeigt
ein ganz tiefes wissen für alte
zivilisationen und deren religionen
er weiß über die sumerer bescheid über
die ägypter und das ist doch erstaunlich
für einen 31-jährigen handelsfachwirt
ich frage mich warum ein so belesener
junger mann keine weiteren bücher
geschrieben hat oder warum gibt&#39;s auf
google nichts über diesen autor warum
gibt es nichts auf youtube über das
vermächtnis der ägypter keine
präsentationen gar nichts ich kann in
dieser kurzen video version ja nicht auf
eine da die ganzen beiden bücher
besprechen
das heißt ich kann keine antwort geben
zum ursprung der mars zivilisation aber
was ich kann
ist zwei kleine dinge beleuchten die
mich besonders fasziniert haben
rainer lorenz behauptet nämlich in
seinen büchern dass diese pyramide ein
planetarium darstellt rainer lorenz
führt in dem band einst aus dass die
königs kammer die erd- kamera ist die
königinnen kann man die marge kammern
und die felsen kann man die planetoiden
komma darstellt ich wähle absichtlich
das wort planetoiden gürtel weil das
wort asteroidengürtel ist heute
nicht mehr korrekt weil beim planetoiden
gürtel handelt er sich ja um überreste
eines planeten nämlich dass planeten
tiamat und nicht um und bei aus bei
einem asteroidengürtel würde man ja
unweigerlich an einen astra aus allen
stellen bzw eine sonne denken
darum ist der terminus planetoiden
gürtel korrekt rainer lorenz verwendet
zwei verschiedene ansätze und kommt
dabei zum gleichen schluss
im ersten ansatz verwendet er die
abstände von der tz königs kammer zur
königin kammer und zur felsen kammer mit
den abständen der planeten erde mars und
planetoiden gürtel im zweiten ansatz
nimmt er nicht die die distanz zwischen
den kommen sondern nimmt der die
quadratmeterzahlen des bodens der kammer
der kommen und multipliziert die
grundfläche der kommen mit der länge der
pyramiden und kommt so zum durchmesser
der planeten erde mars und der tat nun
möchte ich euch anhand dieser skizze und
den zirkel zeigen wie rainer lorenz die
distanzen von kamera zu kamera in
relation gebracht hat ich nehme den
zirkel und setzte ihn beim boden der
königin kamera an und siehe da einen
kleinen kreis nun setze ich ihn in der
spitze der pyramide an und zeichne auch
einen kleinen kreis und so kann ich den
mittelpunkt zwischen des bodens der
königinnen kommen und der spitze der
pyramide wählen also die mit
zwischen des bodens der königin kammern
und der spitze der pyramide stellt die
sonne da ich setze nun den zirkel in die
sonne und sie ein kreis logischerweise
geht dieser durch den boden der königin
kommen und die spitze der pyramide
nun setze ich den zirkel erneut bei der
sonne an und gehe auf die außenwand der
pyramide und zeichne erneut einen kreis
ob man sieht dass damit der boden der
königs kammer getroffen wird im meter
gleichen distanz zur außenseite der
pyramide
jetzt sehe ich erneut den zirkel bei der
sonne an und zeichnet den boden der
felsen komm rein
nun haben wir die distanzen die die von
der sonne zur erde zum mars und zum
planetoiden gürtel sieht man es dieser
verbessere die kreise sind gezeichnet
jetzt gehen wir über zu flip chart nun
wollen wir die distanzen zwischen der
sonne und den planeten bzw planetoiden
gürtel messen von der sonne bis zum
boden der königsklasse von der sonne bis
zur ersten das 3,2 zentimeter
das ist also sonne erde
nun müssen wir den abstand von der sonne
zu mars also von der sonne bis zum boden
der königin kammern sind es 51
zentimeter und nun noch von der sonne
zum planetoiden gürtel
das hängt genau 9,0 cm nun bringe ich
das ins verhältnis zur zum abstand der
sonne zu er denn man kann ja den abstand
der erde als eins von der sonne als 1
angeben und wenn das so ne eins ist dann
entsprechen die anderen abweichungen
1,59 und dieser abstand wäre dann 2,81
ihr kennt vielleicht die videos bode
regel von 1772 videos hat gesagt wenn
man denn der zahlenreihe 0 36 12 24 48
96 et fir dazu zählt dann gibt das
automatisch immer den mittleren abstand
von den einzelnen planeten unseres
sonnensystems zur sonne als die formel
lautet genau der mittlere abstand zur
sonne ist 4 + 3 x 2 hoch ein wobei es
bei merkur ist das 0 bei der venus 1 bei
der erde zwei beim arzt 3 und so weiter
also der abstand von der sonne nach der
tcs börsenregel
wäre für die erde 1,0 logischerweise bei
mars 1,6 beim cs oder planetoiden gürtel
2,8
das geht dann so weiter ich kann das mal
muss ich nicht alles hin schreiben
einfach aufhängen
dann hat man alle abstände also hier die
abstände nach der tcs boden regel von
allen unseren planeten es fällt auf dass
beim neptun keine rechnerische lösung
möglich war
bei pluto ist nicht der äußerste planet
es gibt ja noch den plattner
kleinplaneten er ist er ist auch
aufgeführt und hypothetisch der nibiru
der wäre wenn das der nächste planeten
auch er ist hätte der ein abstand von
154 ehrt abständen zur sonne
hier seht ihr den wirklichen abstand der
genauen abstand der planeten von der
sonne und hier die abweichung und man
sieht dass das was wir oder was rainer
lorenz postuliert hat auch wirklich
stimmt hier stimmt es praktisch über ein
und so kam rainer lorenz bei seinem
ersten ansatz zur theorie dass eben die
königs kammer die erde repräsentiert die
königinnen kann man den mars
repräsentiert und die felsen kammer den
planetoiden gürtel repräsentiert nun
kommen wir zum zweiten ansatz von rainer
lorenz
dabei nennt er die grundfläche der
einzelnen pyramiden kommen multipliziert
diese mit der länge der pyramide und
kommt dadurch zum durchmesser der
planeten wenn wir das beginnen mit dem
planeten erde beziehungsweise der königs
kammer die königs kammer hat eine
grundfläche je nach zahlen es gibt
unterschiedliche zahlen unterschiedliche
werte wurden gemessen im lauf der
jahrhunderte
aber wenn man eine mittlere zahl nimmt
oder die zahl die er gewählt hat ist
54,9 152 quadratmeter für die königs
diese zahl multipliziert der meter länge
der pyramide dass es 232,2 neun meter
und erhält dadurch die zahl zwölf 1756
28
nimmt man die königinnen komme die hat
eine grundfläche von 29,4 9 72
quadratmeter multipliziert ebenfalls mit
der länge der pyramide
dann erhält man 6851 km und zu guter
letzt noch die felsen kammer hat eine
grundfläche von 115,6 65 quadratmetern x
der länge der pyramide
das gibt 26 1867
wenn man jetzt sagt diese das resultat
das man erhalten hat sind kilometer
entspricht eben diese zahl dem
durchmesser der erde
diese zahl entspricht dem durchmesser
des mars und diese zahl entspricht dem
durchmesser oder dem hypothetischen
durchmesser des planeten corot der
planet tiamat wurde ja seinerzeit von
marduk getroffen und ist zersplittert
im buch ist sogar beschrieben dass die
tiamat ungefähr dem doppelten
durchmesser der erde hatte das würde
hier ungefähr hin kommen nun könnte man
einwenden dass der planet
wiedner gürtel januar etwa 0,6 prozent
des volumens der erde ausmacht oder nur
etwa fünf prozent des mondes und somit
ist es unmöglich das tiamat diese größe
die doppelte größe hatte doch dieser
einwand geht nicht weil nur die größten
planetoiden also solche die über sechs
kilometer groß wer diese rechnung
miteinbezogen wurden es gibt aber
planeten nicht nur zwischen dem mars und
dem jupiter sondern überall im
sonnensystem auch in erdnähe gibt es
massenweise teile von die aus diesem
kreis es gibt hunderte die größer als
ein kilometer sind und tausende die
größer als 100 meter sind allein im
erdnahen raum
somit ist es nicht ausgeschlossen dass
diamant so groß war aber in der
hauptsache geht es darum dass rainer
lorenz mit zwei verschiedenen ansätzen
immer zum gleichen resultat kommt
nämlich dass die königs kammer die erde
repräsentiert die königinnen kammer den
mars repräsentiert und die felsen kommen
denn den planetoiden gürtel
das ist eigentlich schon sehr
interessant wie sollen dass die alten
ägypter gewusst haben geschweige denn
wie konnten sie so was bauen in dieser
präzision das scheint mir unmöglich was
denkt ihr darüber
schreibt uns doch in die kommentare
leiste unten und wenn es euch gefallen
hat gebt uns den daumen hoch
vielen dank