{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=syIknWML7PM","mytitle":"Hangar18b,Der Tunguska-Vorfall, 30. Juni 1908 - UFO 101 - Episode 031 ","mylang":"de"}
hallo wer von euch hat schon einmal von
der großen tourbusse explosion gehört
eine riesen explosion ist am 30 juni
1908 in diesem gebiet in sibirien
geschehen es ist bis heute die größte
explosion die unser planet je erfahren
hat zu diesem thema gab es über die
jahrzehnte verschiedene hypothesen
theorien was da eigentlich passiert ist
heute möchte ich euch das buch von
angelika jubelt vorstellen zum guss k
das rätsel ist gelöst
ich werde aus dem buch die wichtigsten
stellen vorlesen und die am schluss die
gül heute gültige theorie euch
vorstellen
was passierte am 30
juni 1908 über der tiger bei dem studium
der verschiedenen berichte in zeitungen
bücher und im internet gibt es die ich
würde sie offizielle darstellung nennen
nachfolgende beschreibung am 30 juni
1908 ereignete sich in der nähe der
steinigen tourbus k
das ist ein nebenfluss des jenes in
zentral sibirien eine explosion von
einer geschätzten stärke von zehn bis
fünfzehn megatonnen tnt die 2000
quadratkilometern kiefernwald flach
legte ganze rentierherden kamen ums
leben die explosion konnte in einem
umkreis von 1000 kilometer gehört werden
und die seismischen erschütterungen
wurden rund um den ganzen globus
registriert in noch circa 700 kilometer
entfernung brachten die erdbeben
ähnlichen erschütterungen beinahe die
transsibirische eisenbahn zum entgleisen
die explosion sitze war noch in 65 km
entfernung so stark dass sich ein bauer
das hemd vom leib riss weil er glaubte
dass es brenne
augenzeugen sahen ein längliches objekt
vom himmel herab fallen
das sind bläulich weißen licht leuchtete
ein 20 km hohen lichtsäule folgte eine
schwarze pilzförmige wolke vor der
explosion haben einige tausend bewohner
sibiriens beobachtet wie am himmel ein
grell leuchtende körper vorbei flog und
aus der bildfläche in nördliche richtung
vom beobachter verschwand der flug des
körpers der in einem abstand von 400 bis
500 kilometer vom katastrophenort in der
steinigen tunguska beobachtet wurde war
von einer starken geräusch erscheinung
begleitet die bis fast 1000 kilometer
entfernt zu hören war das objekt änderte
während seines flugs mehrfach die
richtung zeugen bestätigten solch einen
richtungswechsel über cash in richtung
osten über proprio para schenks kam es
zu einem weiteren richtungswechsel
zuletzt wurde das objekt 60 km nördlich
war navarra gesehen
die zeugen die sich an der angara
befanden etwa 200 km vom katastrophenort
entfernt haben diese erscheinung noch
krasse beschrieben am himmel flogen
feuer bündel vorbei auf das zu blicken
schmerzhaft war es war ein grollen
gleich einem kanonendonner zuhören
menschen sind umgefallen das wasser in
der angara schwoll zu einem großen welle
an
es wurde nebel und zum schluss wieder
licht in den darauffolgenden drei
nächten war es in ganz europa so hell
dass man im freien zeitung lesen konnte
in kalifornien wurde eine langanhaltende
verringerung der sonnenstrahlen
registriert felix siegel berichtete auch
in seinem buch davon
es begann etwa zwei wochen nach der
explosion über sibirien und dauerte bis
september 1908 schon vor dem ereignis
wurden veränderungen registriert diese
sind leider kaum bekannt geworden so hat
ein professor weber von der universität
kiel die internationale fachwelt
informiert dass er große schwankungen
des magnetfelds der erde vom 29 bis 30
juni festgestellt hatte
diese schwankungen hörten gleich
plötzlich früh am 30 juni 1908 auf
leider blieben diese aufzeichnung des
professor webers nicht erhalten das
archiv wurde durch die bomben des
zweiten weltkriegs vollständig zerstört
die katastrophe ereignete sich in der
region des mittels sibirischen
berglandes dieses gebiet erstreckt sich
östlich des flusses jenissej bis zum
schluss und elena im osten wird das
durch das jako tische tiefland in höhe
der lena und willi begrenzt die
nördliche grenze bilden die umverteiler
renz das altenberger liegt im südwesten
der region das mittel sibirischer
bergland ist durch ausgedehnte
untergliederte hoch landschaften geprägt
die durchschnittliche höhe der berge
liegt zwischen 500 und 700 metern über
dem meer
beagle haben die 100 hypothesen wurden
im laufe der jahre aufgestellt um den
turm großer zwischenfall zu erklären die
offiziell akzeptierte version ist das
100.000 tonnen schwerer meteorit oder
komet der vorwiegend der staub und eis
bestand mit einer geschwindigkeit von
100000 stundenkilometern in die
erdatmosphäre eingetreten ist sich
erhitzt hat und dann explodiert ist
wodurch ein feuerball und schockwellen
erzeugt wurden jedoch kein
einschlagkrater entstand alternative
erklärung des auszusprechen von einem
verirrten schwarzen mini loch
antimaterie oder von einer nuklearen
detonation möglicherweise infolge der
havarie eines außerirdischen raumschiffs
das bei seiner explosion gewaltige
energien freisetzte eine falschaussage
ist dass die explosion in der steinigen
tunguska in noch circa 700 kilometer
entfernung erdbeben ähnlichen
erschütterungen auslöste und beinahe die
transsibirische eisenbahn zu entgleisen
brachte die ursache für diesen
zwischenfall ist der einschlag eines
stein meteoriten eine sibirische zeitung
berichtete davon und für leonid kulik
war dieser bericht der anstoß für seine
forschungen sein gewicht sollte nach
alten berichten zwischen 25 tonnen
gewesen sein der meteoriteneinschlag
erfolgte am 30 juni 1908 um etwa 7 uhr
ortszeit nahe der sibirischen stadt
tomsk am eisenbahnknotenpunkt viele mono
wo an der trasse der ehemaligen
transsibirischen eisenbahn linie von
1908 ist heute noch ein mehrere meter
tiefer krater neben dem alten bahndamm
zu sehen
auch brandspuren und verletzt der bremer
aus dieser zeit belegen den einschlag
des stein meteoriten alle expeditionen
und untersuchungen werden bis heute nur
im gebiet der steinigen tunguska
durchgeführt auch wenn dort 2000
quadratkilometer mit einer explosion
zerstört wurden sollten auch die durch
die hobbyforscher juli laufen
untersuchten gebiete mit ebensolcher
zerstörung nicht unberücksichtigt
bleiben so sind am fluss großer pitt das
ist ein nebenfluss der szenisch sei ein
gebiet von rund 20 quadratkilometern und
am fluss caspar das ist ein nebenfluss
des rki newa eine fläche von rund 40 mal
7 km zerstört worden
die bäume sind in richtung norden
umgelegt und tragen ähnliche brandspuren
wie im gebiet der steinigen und gustav
aber auch noch weitere betroffene tiger
flächen soll es geben so schreibt peter
kratzer in seinem in seinem buch
tunguska das rätselhafte
jahrhundertereignis von einem vital
iwanow welche auf einer großen fläche
umgestürzte bäume gestoßen sein soll
diese nachricht stammte von der
nachrichtenagentur novosti
worauf ein sibirischer pelztier jäger
fand etwa 150 kilometer südöstlich vom
epizentrum culex zwischen den
umgestürzten bäumen einen kreisrunden
trichter mit rund 200 metern durchmesser
und einer tiefe von 15 bis 20 metern
wie immer waren die experten bei dieser
meldung sehr skeptisch bis heute wird
von vielen turbos experten bestritten
dass erhöhte radioaktivität oder eine
andere unbekannte strahlung in tunguska
gebiet wirkte die in den jahren 1960 bis
1962 durchgeführten expeditionen von
weesow lot of brachten jedoch ein
anderes ergebnis
seine untersuchungen an bäumen aus dem
gebiet der tunguska ergaben dass die
rollten unmittelbar nach 1908 der
ausdehnt und große gebiet stammenden
bäume deutlich mehr radioaktivität
besitzen als die von ihm untersuchten
proben aus anderen gebieten die bäume im
gebiet der katastrophe hatten nach 1908
ein jährlicher zuwachs des durchmessers
von 6 bis 10 mm
diese zunahme ist nicht nur bei jungen
nach 1900 auch gewachsen bei immer zu
beobachten sondern auch bei alten die
katastrophe überlebenden
das durchschnittliche jahreswachstum der
bremer bezog bezogen auf den durchmesser
liegt in der regel bei 0,4 bis 2 mm bei
weiteren untersuchungen 1966 an den teig
aber nimmt um große gebiet wurden
außerdem festgestellt dass diese
mutierten so bildeten diese kiefer 3
natalie gebüsche ein mann war bei der
erforschung des jahrhundert rätsels ganz
besonders aktiv und er war der erste der
filme und fotos aus dem bundesgebiet
veröffentlichte das bis heute die
katastrophe über sibirien untersucht
wird haben wir leonid alexej rich kulik
zu verdanken ohne ihn und seine ersten
expeditionen ab 1927 in das explosions
gebiet an der steinigen oscar wäre das
ereignis sicher über die zeit von 100
jahren in vergessenheit geraten
ein weiterer wichtiger schritt in der
erforschung der tunguska katastrophe war
die teilnahme von oslo von einer
bankenkonferenz im jahre 1926 des lov
vorsitzender des örtlichen komitees zur
unterstützung der völker des nordens
befragte rund 60 gedenken zum ereignis
von 1908 deren erzählungen und
erlebnisse brachten als resultat die
zusammenstellung einer ersten karte zum
zentrum des der tunguska katastrophe am
fluss steiniger tunguska die erste
expedition ins epizentrum der explosion
an der steinigen tunguska führte einer
kolik ab februar 1927 mit seinem
assistenten gp juli durch der erste
versuch die grenze der zerstörung circa
60 bis 80 km nördlich von warna war zu
erreichen scheiterte am tiefen schnee
nur wenige tage nach der rückkehr nach
ghana war gelang es kulik den bänken
welcher 10 rentiere und schlitten hatte
für einen zweiten versuch zu gewinnen
am 13 april 1927 erreichten sie die
grenze des ungebrochenen waldes und zwei
tage später das vermutliche epizentrum
der explosion
vier tage lang hielt kulik sich am ort
der katastrophe auf dabei stellte er
fest dass die verbrennungen das waren
war das völlig anders geartet waren als
ein gewöhnlicher waldbrand verursacht
herr berichtete folgendes der tiger wald
ist fast rundum umgebrochen die bäume
liegen in parallelen ryan calo stimme
ohne zweige und kronen mit ihren gipfeln
nach der dem epizentrum
entgegengesetzten seite gerichtet in
manchen stellen blieb der wald jedoch
mit den wurzeln aber mit kahlen stämmen
ohne rinde und zwei gestehen es wird ein
ganz seltsam zumute wenn man zehn oder
zwanzig meter hohen riesen sieht die zur
hälfte abgebrochen sind wir sehr froh
und deren wipfel viele meter weit nach
süden geschleudert wurden
kulik der von der meteoriten theorie
vollkommen überzeugt ist schreibt
weiterhin in seinem bericht außerdem ist
die fläche übersät von vielen frischen
flachen trichtern mit unterschiedlichem
durchmesser von einigen bis einigen
einigen dutzend metern sowie mehrere
meter tiefe am nordöstlichen ende des
tum buske abschnitts wurde die more
decke um mehrere meter am fuß des berges
zurückgeschoben und mit sumpf vermischt
an der anderen seite im südwestlichen
gebiet des talkessels endet der sumpf
methodischen anhäufungen der most ecke
die trichter wurden mit einem
magnetometer abgesucht jedoch zeigte
sich kein metall in der tiefe kulik
suchte vorzugsweise nach einem eisen
meteoriten vielleicht nach heutigem
wissen blieben reste einen stein
meteoriten wie uri lauftraining gefunden
hat unbeachtet im boden zurück erst ende
juni 1938 nach über zehn jahren planung
wurden erstmals luftbildaufnahmen von
250 quadratkilometern fläche mit einem
radius von 10 kilometern vom epizentrum
durchgeführt trotz des grünen blätter
lachens waren die spuren der katastrophe
radikale umbruch der bäume auf den fotos
zu erkennen
als am ende des zweiten weltkrieges die
atombombe über hiroshima gezündet wurde
und damit die erste kernexplosion durch
den menschen ausgelöst wurde stellte der
ingenieur und schriftsteller von
wissenschaftlich fantastischen romanen
alexander petkovic kazan zew eine große
ähnlichkeit zu den beschreibungen des
don bosco phänomens fest
so gab es gemeinsamkeiten bei der
hochschießen den grellen flamme die
eigenartige wolke die luft druckwelle
die im epizentrum stehengeblieben kahlen
bäume auch in hiroshima waren einzelne
gebäude unter der explodierenden
atombombe erhalten geblieben
wer sollte jedoch 1908 eine atombombe
gezündet haben
so kam er auf den gedanken ein
atomgetriebenes außerirdisches
raumschiff wollte die erde besuchen und
explodierte aufgrund einer havarie über
sibirien dieser vorstellung beschäftigt
kassenchef so sehr dass er schon im
november 1945 eine erzählung mit dem
namen die explosion darüber schrieb erst
1958 als ein halbes jahrhundert nach dem
ereignis wurde von dem meteoriten
komitee eine neue expedition in das
gebiet entsandt
geleitet wurde sie von kp florenz einem
geochemiker weiterhin gehörten ihr eine
mineralogen ein geologe zwei remiger ein
physiker und drei laboranten an nachdem
sie im gebiet des ungebrochenen walters
ankommen entdeckten sie eine seltsame
erscheinung die unzerstörten bäume sind
in den 50er jahren drei bis viermal
schneller als gewöhnliches gewachsen
die expedition untersuchte den waldboden
ohne auf spuren oder einen krater einer
explosion auf der erde zu finden
da aber wie allgemein bekannt eine
riesige explosion stattgefunden hatte
blieb fränzschky nur die erklärung übrig
dass es in der luft zu einer detonation
ohne aufschlag gekommen sein muss der
charakter des brandes und die medizin
trm stehengeblieben bäume sprechen
ebenfalls für eine 1
von oben also exportierte der tunguska
körper in der luft
aber was war die ursache gewöhnliche
meteoriten zerfallen mitunter in der
luft aber niemals explodieren diese eine
explosion kann nur beim aufprall auf der
erde durch die akkumulierte kinetische
energie erfolgen wenn der tunguska
körper in der luft explodiert desto
kommt es kein meteorit gewesen sein
die ergebnisse der expedition von capri
florenz die erhellten vieles aber sie
lösten nicht die hauptfrage war es
explodierte in der luft über dämpfungs
kartei gewalt im sommer 1959 trat ein
neues ereignis ein es interessierten
sich junge wissenschaftler ingenieure
und studenten für das rätselhafte
ereignisse und führten jugend
expeditionen aus eigener initiative
durch eine dieser gruppen bestand nur
aus zwei personen dem ingenieurwesen lot
of und seinem gehilfen in seinem bericht
über die expedition von 1959 schreibt
solakov auszug die untersuchungen des
zusammengetragenen fakten materials aus
dem gebiet ergaben drei voneinander
unabhängige und ausreichende hinweise
auf den automaten charakter der tunguska
explosion erstens erscheinungen von
durch strahlung verursachte
verbrennungen an den bäumen im
explosions gebiet zweitens die erhaltene
kohlenstoff aktivität im holz des
telegrafen stangen waldes der während
der explosion von einem neutronen strom
bestrahlt wurde
drittens die verseuchung des geländes
und des holzes der an der tunguska
wachsen bäume durch radioaktive
niederschläge die im jahr 1908 gefallen
sind ist die explosion an der tunguska
auf das eindringen eines kometen in die
atmosphäre zurückzuführen
so werden die in den ersten nächten nach
dem ereignis am ganzen himmel auftritt
und leuchterscheinungen auf denen den
oberen schichten der erdatmosphäre
eindringen den schweif zugeschrieben
dagegen sprechen jedoch die aussagen
vieler zeugen
die einen körper sei bei der suche nach
einer möglichen radioaktiven verseuchung
von 1908 versucht der professor nw
vassiliev arzt und leiter der expedition
von in den jahren 1961 bis 1962 zu
klären ob es fälle von strahlen
erkrankungen im grundkurs chor gebiet
gab
leider gab es erst ab 1936 eine
systematische medizinische betreuung in
dem gebiet um bis 1953 wurden keine
analysen zu ursachen von krankheiten und
sterblichkeit durchgeführt einer der
ältesten ärzte denken auch ein desktop
erinnerte sich jedoch dass nach der
tunguska katastrophe unter den erwähnten
gerüchte über irgendwelche gebrechen
kursierten eine befragung von einwohnern
des gebietes ergab dass bald nach dem
juni 1908 unter den erwähnten
krankheiten auftreten die schnell massen
charakter annahmen die erwähnten staaten
familien weise bis heute kann man in der
taiga ausgestorbene nomaden lager finden
zelt größte mit skeletten darin
professor nw vassiliev nimmt an dass
nach dem erscheinungsbild es sich um
eine platte the pi demi gehandelt hat
die frage ob die tunguska explosion
strahlungs erkrankungen ausgelöst hat
ist bis heute offen
in der zeit von 1962 bis 1977 entsandte
dass meteoriten komitee keine neuen
expedition mehr in die taiga erst in den
jahren 1978 und 1979 führte aber so lot
of mit einer gruppe freiwilliger eine
expedition ins epizentrum der explosion
durch
er untersuchte den baum wuchs in dieser
region nach besonderheiten der bäume vor
und nach dem 30 juni 1908 auch in
späteren jahren wurde dieses phänomen
untersucht und ein abnormales an den
betreffenden bäumen festgestellt
bis 1990 stagnierten die
forschungsarbeiten die jährlichen
sitzungen des meteoriten komitees
brachten keine neuen erkenntnisse
alle beratungen erfolgten am grünen
tisch mit der perestroika und der damit
verbundenen öffnung des landes gab es
die möglichkeit dass auch ausländer das
katastrophengebiet besuchen konnten
erst die jahre ab 1990 braucht neue
ideen und theorien die luftaufnahmen
durch ella kulik zeigten im explosions
gebiet der steinigen tunguska dass die
berliner nicht kreisrund nach außen
gefallen sind
die form des wald umbruchs ist die eines
schmetterlings der druck der explosion
war demzufolge nicht gleichmäßig stark
nach allen seiten ausgeprägt
auf der website des deutschlandfunks
wissenschaft im brennpunkt zitiert
röhrlich am 29 6 6 2003 professor lars
franzen
zitat ich kann heute nichts mehr von
einem einschlag erkennen aber
gleichzeitig habe ich ein überraschendes
ergebnis beim alter der des tors moses
in einem halben meter tiefe
denn c14 datierungen zufolge ist dieses
muss gerade erst gewachsen dabei sollte
es etwa 300 bis 400 jahre alt sein warum
das so ist ich habe absolut keine ahnung
das ist für mich eines der ungelösten
rätsel sind die c14 datierungen falsch
oder ist dieses muss ein weiteres
beispiel für die häufung der
verschiedenen anomalien in die in dieser
region dass die tunguska katastrophe
nicht mit den maßstäben der klassischen
wissenschaften geklärt werden kann zeigt
auch die aussage einer russischen
geophysikerin die auswahl war stammende
valentina bio war beschreibt einen ort
in der taiga mit außergewöhnlichen
eigenschaften der sogenannte
götschenberg ein gebiet am kolleg weg
etwa 17 bis 18 km vom von der aktuellen
basis station nahe der hütte entfernt
lässt alle quarzuhren nicht mehr
funktionieren
das wäre jedoch noch nicht das besondere
auch in anderen regionen
da sind magnetische phänomen zu
beobachten dass ungewöhnlich ist dass
dieser sogenannte guttenberg zu massen
psychosen führt die menschen verlieren
die nerven werden aggressiv und
reagieren und kontrolliert wenn sie
später das geheimnisvolle gebiet
verlassen haben verhalten sie sich
wieder völlig normal eine erklärung gibt
es hierfür nicht
es sollte zu den ungelösten rätseln der
katastrophe gezählt werden
zwischen 1953 und 2007 wurden rund 100
expeditionen und unzählige tagungen
konferenzen und seminare durchgeführt
die expeditionen führten fast alle in
das explosions gebiet der steinigen
tunguska im culex epizentrum
es wurde über die jahrzehnte hinweg
unzähligen boden pflanzen und holz
proben entnommen ohne dass ergebnisse
gab die der lösung des rätsels ein stück
näher gekommen wäre
jeder zentimeter des explosions gebietes
an der steinigen tunguska wurde
vermessen und analysiert eine endgültige
these brachten diese forschungsarbeiten
jedoch bis heute nicht hervor
eine ausnahme bildet die
forschungsarbeit von julia bin hobby
forscher und leiter der sibirische
öffentlich staatlichen fonds zur
erforschung des don bosco phänomens er
führte seine forschungsgruppen in andere
gebiete der tiger in denen analog zu
steinigen tunguska zerstörungen durch
explosionen bzw meteoriteneinschläge zu
finden sind
hier soll nun eine weitere hypothese
vorgestellt werden sie stammt von
jemanden der zur zeit der katastrophe
zwei jahre alt war und sich sein ganzes
leben lang mit dem ereignis an der
tunguska befasst hat vom wissenschaftler
und schriftsteller alexander kasajew
schon 1946 habe ich die hypothese von
einem über tiger explodierten
außerirdischen raumschiff aufgestellt
eine reihe von wissenschaftlern bäumten
sich dagegen aber wie anders lässt sich
die verschlungene bahn erklären das
objekt ist ganz ohne zweifel gesteuert
worden inzwischen sind jahre der darin
gegangen und ständig machten sich neue
expeditionen in
die tiger auf um neue gegenständliche
beweise zu finden
darunter war auch eine von sergej
koroljow entsandte gruppe unser
berühmter raketen konstrukteur wollte
ein stück von dem schiff haben das stück
wurde dann auch gefunden wenn auch nicht
von dieser gruppe sondern 68 jahre nach
der explosion und tausende kilometer von
ihrem ort entfernt am fluss raschka in
der bahn verlängerung des explodierten
körpers zwei arbeiter die dort
angehalten fanden es ich habe es selbst
in der hand gehalten ein stück
silberfarbenes metall etwa anderthalb
kilogramm schwer
es wurde in drei teile zerlegt und diese
zwecks analyse in drei verschiedene
institute geschickt es erwies sich als
reine und ganz und gar ungewöhnliche
regierung ungefähr 67 prozent cerium
zehn prozent reines landtag getrennt von
allen anderen landtag metallen was auf
der erde bisher nicht gelingt und auch
prozent neo medium auch 0,4 prozent
reines eisen ohne oxid wie bei der
nichtrostenden säule von delhi wurde
festgestellt
ich will mich nicht in technischen
details verlieren sondern nur
wiedergeben was die wissenschaftler dazu
sagten eine solche regierung von
seltenen erden metallen die auch mit den
modernsten irdischen verfahren nicht
herstellbar ist und wenn es nun doch ein
meteorit war fragten die skeptiker wie
naheliegend diese frage auch sein mag
sie muss verneint werden denn der gehalt
von seltenen erden metallen im
meteoriten unterscheidet sich nicht von
dem irdischen dir denken die vergessenen
augenzeugen
die erwähnten sind erfolg bestehend aus
zahlreichen regionalen gruppen und clans
diese leben über ein gebiet verstreut
das größer ist als europa sie
besiedelten das gebiet schon im elften
und zwölften jahrhundert aus der alten
bezeichnung busen sind die renken
hervorgegangen
außer in der mehrheit der regionen
sibiriens gibt es winken
der mongolei und in der volksrepublik
china bei einer volkszählung im jahre
2002 lebten rund 35.500 denken in
russland davon wohnen in der region
krasnojarsk und dem autonomen kreis
denken welche 1930 gegründet wurde etwa
8400 dieser volksgruppen
bis heute leben einige dieser gruppen
und clients als nomaden in den weiten
sibiriens
sie betreiben wie ihre vorfahren die
rentierzucht sind fischer und telstar
jäger viele denken leben derzeit in
dörfern und städten als sesshafte bauern
und als arbeiterin der öl- und
bergbauindustrie das autonome gebiet
umfasst eine riesige 767.000 600
quadratkilometer große besiedelte fläche
im mittel sibirischen bergland die
wichtigsten flüsse sind die untere und
die steinige tunguska beide flüsse
befinden sich in der nähe des
katastrophengebiets bis heute ist dieser
kreis mit nur 17 1300 einwohnern das am
dünnsten besiedelte gebiet russlands die
region gehörte zu den wirtschaftlich
unterentwickelten russlands die
förderung von bodenschätzen es sind
diamanten kohle und erdöl ist wegen der
abgelegenheit schwierig viele denken
leben noch heute wie vor 100 jahren in
einfachen fast ärmlichen verhältnissen
die traditionelle religion der erwähnten
ist stark vom schamanen thum geprägt
dass er englischer schmalen thum galt in
der forschung sogar als klassische
typische form der begriff schaumann
kammern sommern stammt aus dem
englischen
die berichte der befragten banken nahe
dem fluss steinigen tunguska dem
vermutlichen epizentrum culex ähneln
sich sehr
alle befragten haben starke erdstöße
brennenden wald sturm und die zerstörung
ihrer zelt erlebt alle diese ereignisse
wurden mit donnerschlägen begleitet
einige beschreiben die schläge auch wie
das knallen eines gewehrs einen
fliegenden körper sei die mehrzahl der
zeugen in dieser region nicht
einer der wenigen zeugen welche ein
flugobjekt wahrgenommen hat ist mass
moro trophy geboren 1888 in einer
normalen siedlung in der nähe des dorfes
teilbar
er berichtet ich zog mit seinen
rentieren an der stromschnellen miro
kinski umher
am morgen wurde es dunkel wie in der
nacht erst donnerte die funken flogen
der wind war besonders stark
er filmte fällte die bäume und tötete
zwei rentiere die rentiere liefen von
der förderstelle weg das grollen war
stark es gab drei schläge besonders
stark war der letzte die wolken bewegten
sich in dieselbe richtung wie auch der
körper der körper war fast im zenit
er flog wie eine rakete der schwanz war
nicht lang dann fiel er die alten
menschen suchten sogar später nach dem
stein aber sie fanden nichts
man sagte das feuer sei in der tundra
gefallen am oberlauf des flusses pott
porsche sah man in der gebirgskette den
gefällten wald welchen es früher nicht
gab
analysiert man die aussagen der zeugen
kann man feststellen dass die welche
weiter als 100 kilometer vom
explosionszentrum das ereignis erlebt
haben in der mehrheit fliegende objekte
beobachtet haben
die erschütterungen waren schwächer und
es wurde keine oder nur geringe hitze
und verschrieben
ist es zufall oder sollte es so sein
im oktober 2010 lernte ich wollte
marketing kennen also mit mittig ist die
autorin angelika jubelt gemeint der
ingenieur für forstwirtschaft stammt aus
nowosibirsk und hat fünf jahre immer
denken gebiet gelebt und gearbeitet
jetzt lebt das schon seit 20 jahren in
chemnitz in den 1970 er jahren hielt er
sich im sibirischen urwald auch im
gebiet der steinigen tunguska auf werden
dieser zeit lebte er in verschiedenen
dörfern der linken lernte sie näher
kennen und bekam ihr vertrauen geschenkt
bis heute wird von der katastrophe von
1908
zum dorf dörfern gesprochen und die
zerstörten gebiete sind immer noch tabu
zonen für die eingeborenen doktor
gehring erzählte mir dass er auch
außerhalb des epizentrums culex in der
region immer wieder auf zerstört der
flächen bei seiner arbeit gestoßen ist
bei denen die bäume in einer richtung
umgefallen sind diese gebiete waren
westlich der steinigen tunguska aber
auch östlich vom sogenannten epizentrum
gelegen
bestätigt wird seine aussage auch darin
dass schon 1964 zwei ksc gruppen
organisation von enthusiasten in
russland zur erforschung der tunguska
katastrophe nochmals die bevölkerung an
der unteren und großer befragt haben
dabei ergaben die aussagen dass in einem
gebiet etwa 200 kilometer südöstlich als
das von kohle gefundene zerstörte
waldgebiet eine weitere fläche mit
vielen nieder geworfenen bäumen die
gerichte klagen geben soll
jedoch hielt die kss nicht für notwendig
wie so oft wenn etwas nicht ins bild
passt dieser frage weiter zu untersuchen
die banken warnten dr gehring und seine
mitarbeiter dass sie diese regionen
unbedingt meiden sollten auch seltsame
steine und gegenstände die sie gesehen
haben wie er mir versicherte sollten auf
keinen fall mitgenommen werden da diese
nach aussage der eingeborenen
krankheiten erzeugen
in einem der nomaden dörfer wo er und
seine leute einige zeit übernachteten
befand sich eine solch verbotene zone in
der nähe des dorfes im wurde berichtet
dass in diesem gebiet es nicht mit
rechten dingen zugehen soll
es würden noch seltsame geräusche zu
hören sein wie sie jedoch genau klang
konnte mir dr -ing nicht sagen
bei seiner arbeit im erwähnten gebiet
kam er auch zu einem kleinen denkendorf
mit nur wenigen häusern
dort wurde ihm von einer
außergewöhnlichen fremden jungen frau
berichtet diese soll im sommer 1908 für
drei bis vier tage sich bei diesen stamm
aufgehalten haben
sie hatte blondes haar und sehr große
blaue augen die fremde schaltete sich
alles an konnte jedoch nur
in einer fremden noch nie von den
eingeborenen gehörten sprache sprechen
und die ungewöhnliche von den bänken
noch nie gesehene kleidung wurde erwähnt
dr -ing wurde ein bild ein farbiges
gemälde von der frau gezeigt er sei ein
fremdes gesicht mit kurzen hellblonden
fast weißem haar die geheimnisvolle frau
wir bei diesen nomadenstamm bis heute
als eine göttin verehrt was bisher wenig
bekannt ist und auch nie im zusammenhang
mit der tourbus katastrophe erwähnt wird
ist das vorhandensein von seltsamen
zeichnungen in felswänden an den ufern
der flüsse der region
dr -ing berichtete dass neben
menschlichen figuren auch technische
gebilde ähnlich einem hubschrauber oder
halbe runde scheiben die ein ufo
darstellen könnten in die felsen geritzt
sind die frage ob diese abbildung von
den erwähnten gestaltet wurden und wie
all diese sind konnten wir leider nicht
beantworten
dr gehring berichtete mir dass er und
seine mitarbeiter in der zeit seines
aufenthaltes in der sibirischen taiga
verpflichtet war wurden über diese
besonderheiten stillschweigen zu wahren
er musste dazu eine schriftliche
erklärung abgeben seiner aussage nach
sind alle die in diesem gebiet leben und
arbeiten der sicheren überzeugung dass
die katastrophe von einem raumschiff
oder ähnlichen künstlichen objekt
verursacht wurde
bei seinem aufenthalt wurde häufig wenn
nur zwei zusammen waren darüber
gesprochen
sobald es aber mehrere menschen bei
einem zusammensein waren wurden wurde
das ereignis als meteoriten fall abgetan
und die wirkliche meinung aus angst vor
repressalien verschwiegen
die aussage der geheimhaltung von drg
ring erinnert mich stark an die
geheimnistuerei beim roswell
zwischenfall
auch dort wurden die augen zeiten zu
stillschweigen verpflichtet und wirklich
ungewöhnliche vorkommnisse als
wetterballon abgetan
nachdem die erwähnten schon berichten
durften sollten auch die anderen zeugen
des ereignisses zu wort kommen es sind
russische bauern bergleute beamte
zugführer gemeindevorsteher der wohl
bekannteste bericht über das ereignis
erschienen schon in der zeitung krasnow
jahres vom 13 07 1908 und wird bis heute
in dokumentationen ob buch zeitschrift
oder internet immer wieder zitiert in
diesem gebiet wurde eine ungewöhnliche
atmosphärische erscheinung gesehen um 7
uhr 43 minuten morgens erhob sich ein
donner wir durch einen starken wind
unmittelbar danach folgte ein
schrecklicher einschlag begleitet von
einem erdstoss durch den die gebäude
sehr erzitterten dabei entstand der
eindruck als würde mit diesem riesigen
balken oder schweren stein gegen die
gebäude gerammt dem ersten schlag folgt
ein zweiter mit der gleichen stärke und
dann dritter in den pausen zwischen dem
ersten und dem dritten schlag war ein
ungewöhnliches und relative scrollen zu
vernehmen ähnlich dem lärm von
eisenbahnschienen über die gleichzeitig
dutzende züge rollen und dann folgten
fünf bis sechs minuten lang gleich einem
artillerie schießen circa 50 bis 60
salven in kurzen fast gleichen
zeitabständen schließlich wurden die
stöße nach und nach schwächer anderthalb
bis zwei minuten nach beendigung der
dichten salben waren nacheinander sechs
schläge wie von entfernten
kanonenschüssen zu hören aber alles war
hör und spürbar vom erdbebengebiet
leitet der himmel war auf den ersten
blick vollkommen erhält es gab weder
wind noch wolken aber bei genauem
hinsehen war im norden das heißt dort wo
die schläge her kamen am horizont etwas
ähnliches wie eine staubwolke zu sehen
die langsam kleiner und durchsichtige
wurde und gegen 14 bis 15 uhr im verlauf
des tages verschwand die gleiche
erscheinung wurde auch in anderen
siedlungen in der umgebung der angara
auf ca 250 km fluss auf und abwärts mit
gleicher stärke beobachtet wie
augenzeugen berichteten durchschnitt
kurz vor den ersten stößen ein feuriger
himmelskörper den himmel von süd nach
nord in einer leitung neigung nach
nordost
aber wegen der geschwindigkeit und
insbesondere wegen der plötzlichkeit
dieser erscheinung konnte weder die
größe des flugkörpers noch seine form
ermittelt werden
dafür sahen viele menschen in
verschiedenen siedlung sehr deutlich
dass in dem moment als der fliegende
gegenstand den horizont berührte dort wo
anschließend die oben beschriebenen
seltsame wolke bemerkt wurde nur
wesentlich niedriger in höhe der
waldgebiete eine gewaltige flammen empor
schoss und den himmel förmlich zerteilte
im dorf zu tun
ebenfalls an der angela gelegenen einige
der augenzeuge von fliegenden objekten
bzw lichterscheinungen am himmel die
flugrichtung der erscheinungen sind
dabei sehr unterschiedlich sie zwar
anteil jener geboren 1891 konnte
folgendes in seinem körper achten es
donnerte furchtbar
der pfeil flog es wurden dächer von
bauernhäusern heruntergerissen
es war furchtbares kunden und die erde
bebte der pfeil flog im himmel von pfeil
gegen verschiedene funken in
verschiedene richtungen wie vor ab der
pfeil sah aus wie ein flugzeug ohne
flügel die nase war spitz es war lang
mit einem schwanz der anger war im dorf
nahe sukkur ebenfalls an der angara im
kreis aus kelmis gelegen wurde book of
poker one andré janowitz 1964 befragt am
tag der katastrophe war etwa 24 jahre
alt er sagte aus wir fuhren den mist
beim bruder fielen die pferde auf die
knie es dauerte etwa eine viertelstunde
der meteorit war länglich um zwei bis
dreimal größer als die sonne
die farbe war blau wie verflog wie ein
flugzeug der laut von ihm war furchtbar
furchtbar als von donna solange erflog
solange donnert es die fenster klärten
der laut warum unterbrochen
hinter ihm war etwas ähnliches wie für
der farbe nach es flog schräg
nach dem norden der streifen war etwa 20
minuten und wir auch herr war wie vom
düsenflugzeug aber blau das erste ende
des körpers war stumpf dann verjüngte er
sich ein viertel von hinten war dann die
flamme sie war roth als die sonne
ein bemerkenswerter zeugenaussage liegt
aus dem dorf ja kino vor dieser ort
liegt an einem nebenfluss der angara dem
job wohl diesdorf deutlich westlicher ca
150 km vom vermutlichen epizentrum
klicks entfernt und rund 5 225 km
südwestlich von varvara liegt hat der
befragte starke hitze druckwellen und
ein sehr detalliert das flugobjekt
beobachtet sus love me geil nikiforos
geboren 1888 soll hier selbst zu wort
kommen
es war früher morgen die sonne ging auf
zuerst hat es gelernt wie beim regen
oder gewitter später klopfte es die erde
bebte es blitzt der stark und donnerte
laut danach kam eine luftdruck welle und
auf einmal verschwand alles der blitz
flog sehr schnell von ost nach west
durch das dorf lockt die flamme er war
höher als die wolken höher als ein
flugzeug flog der blitz war nicht schräg
sondern wie ein flugzeug welches in der
ferne in der höhe von etwa 4 km und
fliegt der blitz verstreute wie als ob
es sich etwas zerkleinert eine spur
hinter dem blitz hat man nicht bemerkt
dass gewitter hat die fenster zerbrochen
das völliger flog aus dem ofen durch das
fenster hinaus der wind war heiß und
heftig man dachte der brand sei im dorf
die leute sind mit wasser und den eimern
losgerannt aber es zeigte sich dass das
dorf nicht brennt die häuser waren nicht
zerstört aber nicht nur westlich und
südlich der steinigen tunguska wurde der
flug eines seltsamen körpers beobachtet
auch rund 500 km östlich von val mara am
fluss lehner konnten augen sollten von
einem fliegenden objekt berichten
so erinnerte sich mp3 nina aus porto
yoshino der flug etwas wie eingaben
bündel über den himmel nur größer und
hinten waren funken erkennbar
es flog hoch aber tiefer als die wolken
es war nicht sehr grell man konnte es
mit bloßem auge erkennen
eine einwohnerin von konrad kino sah
diese erscheinung wie ein fass dass du
den rändern hin enger in der mitte
breiter und von grüner farbe geflogen
kann einen staub schweiß des flugkörpers
beobachtete evolution in prora schenker
er stellte fest über den himmel sogar
auch streifen in dem verletzte
betrachtet man die region in der die
beobachtung gemacht wurden so sind auf
einer fläche von 30.000
quadratkilometern ein flugkörper oder
mehrere fliegende objekte gesehen und
gehört worden
als 1945 erstmals alexander petrovic am
set von einem raumschiff als mögliche
ursache der tunguska katastrophe sprach
gab es für ihn nur widerspruch und sport
war er wirklich ein spinner konzert am 2
september 1906 in agno linz geboren
bekannt wurde er als sowjetischer
science fiction schriftsteller aber er
war auch ein jongleur und mechaniker in
der metallindustrie
sein studium absolvierte er an
technischen institut tomsk später ging
er in die forschung und arbeit der im
russischen forschungsinstitut für
elektromechanik sein technisches und
physikalisches verständnis bei der
deutung des don bosco phänomens und die
fantasie eines science fiction
schriftstellers gab josef die
möglichkeit die katastrophe im juni
nutzen und auch von einer neuen seite zu
betrachten sowie einer kolik der erste
bei der suche nach den spuren der
explosion solches konzept der erste der
ein technisches objekt eine rakete als
ursache dafür
die idee dass es sich um eine explosion
eines atomgetriebenen raumschiffs
handeln könnte kam ihm im august 1945
als er dienstlich mit dem auto unterwegs
war
er schaltete das radio ein nach den
üblichen nachrichten kam eine sendung
über die atom explosion von hiroshima in
der beschreibung dieser ersten
atomexplosion sagt kazan zew eine große
ähnlichkeit zum zum oscar ereignis die
hoch schießende grelle flamme die
riesige pilzförmige wolke die luft
druckwelle die map zentrum stehen
geblieben und kahlen bäume und die
schmetterlings förmig weggeschleudert
detail kabine
alles war ähnlich wie in heraus schimmer
auch dort waren einzelnen gebäude unter
der explodierenden atombombe stehen
geblieben
felix igel astronom und aerodynamik
er gehörte zu den bedeutendsten
wissenschaftler auf dem gebiet der
tunguska forschung stellte sich hinter
die raumschiffs theorie von kazan safe
sowie die theorien kassenchef für siegel
von interesse war waren die forschungen
des aw solakov radioaktive stoffe die
mit der katastrophen zusammenhang stehen
zu finden zu finden für ihn von
bedeutung
auch felix siegel befasste sich bei der
erforschung des don bosco phänomens mit
den radioaktiven spuren der katastrophe
es wird bis heute von vielen bestritten
dass eine nukleare explosion mit als
ursache gelten kann
eine jugendexpedition vierter 1959 in
eigeninitiative radiometrische messungen
im gebiet der steinigen tunguska durch
es wurden die radioaktivität an der
bodenoberfläche und anderen gewächsen
dabei zeigte sich dass im zentrum die
radioaktivität höher war als an den
randgebieten die gegner der nuklear
theorie begründen die messergebnisse
durch die radioaktiven niederschläge
nach kernwaffen versuchen ab 1945 die
konzentration im epizentrum wird damit
erklärt dass die niederschläge an denen
durch fehlenden kronen
kennzeichen trocken stemmen sich
intensiv erhalten als an bäumen mit
kronen
aber so lot of versuchten nachweis mit
einer anderen methode zu erbringen herz
erteilte die bremsscheiben und
verbrannte sie schichtweise nach den
jahresringen einen baum wählte er aus
dem zerstörten gebiet an der steinigung
tunguska der zweite baum wurde aus dem
ural hunderte kilometer vom
katastrophengebiet entfernt ausgewählt
die radioaktivität wurde dabei über die
beta strahlung gemessen
die ergebnisse erbrachten einen sicheren
beweis für eine erhöhte radioaktivität
im zusammenhang mit der explosion 1908
in der tunguska kiefer waren zwei
sprünge bei der messung zu verzeichnen
die jahresringe von 1908 und von 1945
zeigten erhöhte werte
die forschungen von kassenchef von
soloto bestimmten die weiteren arbeiten
siegels aber auch die analyse der
verschiedenen zeugenaussagen
inspirierten ihn die beobachtungen in
teilweise 500 kilometern und mehr
entfernung zum explosions gebiet an der
steinigen und oskar die höhe und
richtung des flugkörpers grund die
aussagen zu akustischen
begleiterscheinungen beim flug bilden
die grundlage für felix eagles weitere
forschungen zum phänomen
dabei musste er feststellen dass das
beobachtete objekt einen ungewöhnlich
kleinen einfallswinkel hatte
dieses hätte eigentlich zu einem
streifen förmigen umbruch des waldes
führen müssen
das zerstörte gebiet an der steinigen
tunguska hat jedoch eine
schmetterlingsform aufzuweisen
auch die geschwindigkeit wurde anhand
der zeugenaussagen und dem umbruch des
waldes durch siegel errechnet diese nahm
während des fluges ab sodass nach siegel
die geschwindigkeit über den zerstörungs
gebiet nur noch bei 1 bis 2 km pro
sekunde lag das sind also zwischen 3600
und 7.200 stundenkilometern
und jetzt noch zur theorie von juri lauf
bin seit etwa 20 jahren geistert der
name juri love bin in verbindung mit dem
tunguska phänomen durch die medien
im jubiläumsjahr 2008 als auch beim 100
jährigen jubiläum konnte ich nach meiner
teilnahme am internationalen tourbus
kongress in moskau die heimatstadt juli
live bands in casino jahres besuchen
der ist juli live bin bisher konnte man
nur seinen namen aus internet und presse
im zusammenhang mit der tunguska
katastrophe fotos von ihm gab es bis zum
jahr 2008 nicht
erstmals wurde dieses in der zeitschrift
mysteries nummer 6 november dezember
2008 veröffentlicht vor dem institut
begrüßte uns ein kleiner etwa 1 meter 60
groß und um die 40 jahre alter mann dem
man seinen mut und die energie gegen die
gängigen theorien des turbos café namens
anzutreten nicht sofort ansieht
juli live bands freude war groß als er
erkannte dass wir seine forschungen
ernst nehmen und die raumschiff these
ebenfalls vertreten er führte uns in
seine räume die einem ungeordneten
meteoriten museum gleichen auf langen
tischen liegen seine funde aus 60
expeditionen in 15 jahren zu
verschiedenen orten der katastrophe
karten und fotos an den wänden
vervollständigen die kleine ausstellung
wir konnten die exponate nach belieben
anfassen fotografieren und kleine teile
von ihnen durften wir sogar mit nach
hause nehmen
zu beginn der 1990 er jahre unternahm
lauf bin seine erste expedition in
verschiedene gebiete der tiger die
seiner theorie nach dem zusammenhang mit
der katastrophe standen im jahr 1993
wurde in krasnojarsk der sibirischen
öffentliche staatliche fonds zur
erforschung des don bosco firma
phänomens von pkf unter leitung juli
live bands gegründet
dieser fonds macht die alternative
forschungsarbeit außerhalb der
klassischen meteoriten theorie möglich
am 18 august 1993 startete juli afp in
eine weitere expedition erstmals unter
der schirmherrschaft des fonds mit
ungewöhnlichen ergebnis etwa 80 km
nördlich von krasnojarsk
am linken ufer des jenissej in der
region sucht hugos im koffer fanden
lasst ihn und seine mitstreiter
geschmolzenes gestein und schlacke in
etwa einem halben meter bis zwei meter
tiefe der fund lässt auf eine sehr große
hitzeeinwirkung schließen
diese ungewöhnlichen funde rund 600
kilometer südwestlich vom offiziellen
epizentrum der tunguska katastrophe
zeigen dass am 30 juni 1908 etwas
komplexeres als einen meteoriten
explosion in der steinigen tunguska
sicherheit ereignete im oktober des
gleichen jahres führte er eine weitere
expedition in das flussgebiet des großen
mutter durch diese befinden sich etwa
100 kilometer nordöstlich von
krasnojarsk und ist ein rein recht
nebenfluss des jangtse etwa 60 km
südwestlich vom fluss große mutter
untersucht der lauf in den boden und
suchten nach spuren der katastrophe auf
dieser region wurde er aufmerksam
nachdem ihm die ureinwohner der winken
seltsame steine die vom himmel fielen
zeigten in einem kiefernwald hatte juli
live bin und seine expedition mitglieder
erfolg in einer tiefe von 40 cm bis zu
zwei meter von der ungewöhnliche steine
und steinsplitter insgesamt konnte er
300 kilogramm dieser rötlich des grauen
stein gebilde bergen die ungewöhnliche
form und farbe führte dazu dass sie auch
korallen aus dem fünften ozean genannt
werden
juli läuft in führte umfangreiche
chemische untersuchungen in einem labor
in krasnojarsk durch er erzählte uns
dass die analyse die kosmische herr
auf der steine bestätigte in ihrer
chemischen zusammensetzung sollen die
proben der mars stein sehr ähnlich sein
die analyse erstreckte sich über 34
elemente im direkten vergleich wurde die
von live bing gefunden stein meteoriten
und erde und stein proben des normalen
tiger bodens untersucht so weisen die
prozentualen anteil der folgenden neuen
elemente im neutralen erdreich zu den in
der probe der stein meteoriten große
unterschiede aus die außergewöhnlichen
funde in dieser region veranlassten juli
laufen im juli 1994 noch mal sind die
gleiche region am fluss große mutter
eine weitere expedition durchzuführen
dabei wurde eine zweite art von gestein
gefunden die künstliche
bearbeitungsspuren aufweisen die
rötlichen bis all großen kompakten
steine hatten glatte kanten
rechtwinklige ecken einige der teile
waren auf eine seltsame art
zusammengeschweißt oder geklebt laufen
versuchte diese stein verbindungen durch
erhitzen der stein oberflächen ebenfalls
herzustellen was ihm jedoch nicht gelang
es blieben glatte wie vergleichs der
flächen zurück einer verbindung zwischen
zwei so bearbeiten teilen konnte jedoch
nicht hergestellt werden
neben den expeditionen des fonds pkf
wurden gezielt satellitenbilder der
gesamten region zwischen der steinigen
tunguska im nordosten und dem netz die
nsa als westliche grenze ausgewertet ein
satellitenbild zeigt deutlich große
schäden in der taiga in einem gebiet
rund 200 kilometer westlich von hannover
entfernt
die spuren verlaufen in richtung norden
und umfassen eine fläche von 40 mal
sieben kilometer ein krater von 500
meter durchmesser am nördlichen ende der
region schließt die zerstörte fläche ab
um diesen herum befinden sich kleinere
krater von 50 bis 150 metern durchmesser
das gelände vermittelt den eindruck als
ob ein fliegendes objekt von süd nach
nord niedrig über die erdoberfläche hin
geflogen ist und dabei eine schneise von
40 km in den sibirischen wald brannte
danach ist es explodiert und hat dabei
die krater am nördlichen ende verursacht
am 28 juni 1995 landet der juli live bin
mit einer gruppe mit dem hubschrauber am
fluss caspar einem kleinen nebenfluss
des hrk in jever welcher wiederum ein
nebenfluss der angereist
dieses gebiet ist der südliche teil des
40 km langen zerstörten gebietes juli
live bin beschreibt seine eindrücke nach
dem meer gelandet ist wie folgt zitat
die außergewöhnliche stille fiel auf
kein vogelgezwitscher keine fische im
fluss alles war wie ausgestorben die
erdoberfläche war grau braun verbrannt
alle elektronischen geräte versagten
sogar die uhren funktionierten nicht
mehr nur an den mechanischen uhren
konnte man die zeit ablesen
auf der basisstation in burgau nie
funktioniert er alles wieder einwandfrei
die ursache dieses phänomens konnten wir
nicht feststellen
seltsam bei dieser beschreibung ist dass
diese zerstörung noch 680 jahre nach dem
ereignis fast unverändert zu finden sind
in dieser region betrachtet man die
fotos der expedition ist kaum eine neue
vegetation entstanden im gegensatz dazu
ist die region um die steinige tunguska
das epizentrum kuligs wieder vollständig
mit bäumen büschen und blumen bewachsen
nur noch wenig fragmente von zerstörten
bäumen sind im wald zu sehen
in der von love den angeflogenen region
wurden proben von erdboden wasser bremen
und schlamm genommen
die untersuchungen in einem labor von
krasnojarsk ergeben dass bei einer
großen zahl von chemischen elementen die
werte höher als normal waren vor allem
von iridium gibt es die 50 fache menge
als normalerweise mehr boden und im
erotischen gestein vorhanden ist
ebenso sind die unterschiede von
magnesium eisen kalzium und phosphor
in den verschiedenen proben
bemerkenswert am 26 06 1996 flog juri
love bin und seine gruppe mit dem
hubschrauber in den norden des
zerstörten gebietes nachdem die
expedition das eigentliche
forschungsarbeit erreicht hatten soll
juli live bin selbst ersten eindrücke
schildern
zitat was wir dort gesehen haben
übertraf unsere erwartungen märchenhaft
schöne fast eineinhalb meter dickem
schichten friedlich grasende tiere die
untersuchung welche die expedition
durchführte zeit zeigte ein gebiet
voller anomalien es wurden steine
gefunden die vollkommen magnetisiert
sind eine solche magnetische
abweichungen steht in der natur nur an
einzelnen steinen nach einem
blitzeinschlag laufen musste jedoch
feststellen dass diese anomalie sich
über die gesamte erdoberfläche von 25
quadratkilometern erstreckt diese
magnetfeld änderungen wurden an der
steinigen tunguska festgestellt es ist
nicht nur das die kompassnadel nicht
nach norden zeigt sondern die richtung
ändert sich ständig bei dem versuch
einer messung eine etwa 1 km lange und
100 meter breite furche zieht sich durch
diesen bereich auf dieser wuchs auch
noch nach 88 jahren nichts anderes außer
gras es ist zu vermuten dass diese
fläche bei ihrer entstehung mit
unbekannten strahlen in berührung kam
eine zweite entdeckung war der
ungewöhnlich niedrige radioaktive stand
von nur 1,0 micro ranken pro stunde
außerhalb der untersuchten region
konnten bis 15 mikrogramm pro stunde
gemessen werden in moskau werden
durchschnittlich 20 bis 25 migranten pro
stunde angezeigt in den bodenproben
wasserproben und an den bäumen wurden in
großer menge das element beryllium
gefunden und der regel ist dieses
element nur sehr gering in der erdöl zu
finden mit einem masse anteil von 0,00 0
5
3 prozent steht es nur an 48 zur stelle
der elementen häufigkeit für juli live
bin ist die konzentration des peri um
die bestätigung dass das kosmische
objekte entweder kontakt mit der sonne
hatte oder das element als bestandteil
des brennstoffs in einem unbekannten
technischen objekt dienste auch das
element phosphor war mit einem
ungewöhnlich hohen anteil in der
erdkruste vertreten normal wäre ein
prozentsatz von 0,09 laufband konnte in
der untersuchten region einen fonds vor
bestand von fünf prozent feststellen
eine seiner vielen expedition führte
juli laufen im juli 1997 in das
zerstörte gebiet am fluss großer pitt
dieser neben fluss mündet etwa 200 km
nördlich von chrysler jahres in den
fluss jenissej schon in den 1920 er
jahren erzählt ein sibirischer forscher
mit namen peter drawert leonie talk
uhlig von einer weiteren explosion am 30
juni 1908 dieser erfolgte rund 450 km
westlich von culex vermuteten epizentrum
am fluss groß rapid kulig war zu dieser
zeit jedoch mit den ereignissen am süß
süd moore am fluss steinige tun
grußkarten beschäftigt und hat diese
information nicht ernst genommen dass
dort zerstörte gebiet befindet sich rund
200 kilometer westlich von love ins
epizentrum am fluss km entfernt erst
durch die expedition von juli afp in
wurde die aussage von peter 3 wird
wieder in erinnerung gebracht die
zerstörte fläche ist ein absolutes
unikat
bei der explosion eines unbekannten
kosmischen körpers am 30 juni 1908
wurden die bäume in der taiga in einem
gebiet von rund 20 quadratkilometern
gefällt dabei ist dieses objekt
geschmolzen und übergoss dieser fläche
mit einer grauen flüssigkeit diese
erstarrte und bildet das locke teile
welche einem extrem hohen silizium
anteil besitzen
gleichzeitig sind metall einschüsse
unbekannter art zu sehen
ein kleiner see befindet sich in diesem
zerstörten gebiet nach aussage laut binz
ist der auf nicht natürlichem wege
entstanden an diesem see fand er ein
unbekanntes vielleicht notiert ist ihr
dieses tier war 4 cm groß der kopf soll
von einer eidechse der körper von fitch
gewesen sein
gleichzeitig hatte es drei schwänze
sechs beine und flossen laufen erzählt
bei meinen besuchen krasnojarsk dass
dieses exemplar von einem biologen
untersucht wurde und es keiner bekannten
fisch oder reptilienart zugeordnet
werden kann
das fazit als live bands unzähligen
expeditionen und deren auswertungen
führte ihn zu folgender aussage am 30
juni 1908 raste ein gigantischer stein
meteorit auf die erde zu eine
hochentwickelte außerirdische
zivilisation welche sich in erden er
befand wollte den aufschlag des von love
bin auf eine milliarde tonnen
geschätzten schweren objekts verhindern
er glaubt dass ein großes raumschiff in
der region suche museumskoffer in der
nähe des jenissej gestartet ist um den
meteoriten zu vernichten
das ist ihnen gelungen die meteoriten
funde bei kunst im erwähnten gebiet und
die vielen kleinen krater über ein
riesiges gebiet in der taiga verteilt
sind ein indiz dafür
dabei wurde das raumschiff vielleicht
durch den treffer eines der stein
meteoriten brocken so stark beschädigt
dass es selbst vernichtet wurde
den ort dieser katastrophe vermutet
laufbänder zerstörten zone am fluss
kaspar den nebenfluss der linie war
die enormen veränderungen in dieser
region die bis heute nachweislich
existieren belegen dass dort eine
größere katastrophe stattgefunden haben
muss
danke euch für die aufmerksamkeit bei
interesse könnt ihr gerne das buch von
gust
das rätsel ist gelöst von angelika
jubelt im agent may verlag bestellen