{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tDgExMoHPbE","mytitle":"Hangar18b,Der Maury Island UFO-Vorfall 1947 - UFO 101 - Episode 032 ","mylang":"de"}
der moore island ufer vorfall von 1947
der vorfall auf moore island von 1947
ist eines der weniger bekannten ufo
ereignisse im us bundesstaat washington
sollte jedoch aus mehreren gründen
besser bekannt sein
es ist wahrscheinlich der erste vorfall
bei dem ein zeuge behauptete men in
black oder auf deutsch mann in schwarz
habe ihn zum schweigen gebracht und
erfand einige tage vor keines arnolds
ufo sichtung stadt die die moderne
ökologie begründete auch interessant
beim areal du vorfall sind einige
parallelen zu kennen arnolds fall so
sind beide im staate washington in der
nähe des mount rainier und die eu fonds
traten in einer ähnlichen anzahl auf und
hatten sogar eine ähnliche form
verstörend ist dass zwei militärische
geheimdienst offiziere die die sichtung
untersuchten bei einem tragischen
flugzeugabsturz starten bevor sie ihre
ermittlungen abschließen konnten
leider wurden die beiden hauptzeugen
herald dahl und fred christen im verlauf
der untersuchung zu verdacht zum
kontroversen subjekten der mori island
vorfall spielte sich wie folgt ab im
jahr 1947 waren auf der oberfläche
schwimmende baumstämme einer häufiger
gefahr in den gewässern des putsches
sound mehrere männer arbeiten dann als
informelle hafen patrouille schnappten
sich diese herumirrenden baumstämme und
brachten sie gegen eine bergung gebührt
zu den holz mühlen herald dahl arbeitete
auf einem dieser boote und sein
vorgesetzter an land war fred christmas
er berichtete dass er am 21 juni 1947
mit zwei männern seinem sohn und ihrem
hund auf einem patrouillenboot war gegen
zwei uhr nachmittags nähert er sich als
bot der ostküste von maria elend moore
island ist jetzt über eine dorfstraße
mit virgin island verbunden
und liegt etwa sechs meilen westlich von
dem mann im staat washington
dann schaute in den himmel und sah sechs
objekte die etwa 600 meter über seinem
schiff schwebten die objekte bestanden
aus reflektierenden metall in donath
form mit einem durchmesser von etwa 30
metern
die mittel locker hatten einen
durchmesser von etwa neun metern
dann sagte er aber auch runder bullaugen
gesehen die er für beobachtungs fenster
hielt fünf der fahrzeuge kreisten über
dem sechsten das langsam abfiel
es blieb stehen und schwebte etwa 150
meter über dem wasser dann ging an land
weil er befürchtete dass zentral
flugzeug würde in sein boot krachen an
land machte da mehrere fotos mit seiner
kamera das untere schiff blieb ungefähr
fünf minuten in position während die
anderen immer noch oben kreisten eines
der schiffe verließ die formation und
bewegte sich nach unten wobei es die und
es die unteren ufos berührte
die beiden blieben einige minuten in
kontakt kristall sagte er habe einen
dumpfen schlag gehört
plötzlich fielen tausende von dünnen
stücken die die zeitungsschnipsel
aussahen aus dem inneren des
mittelschiffs die meisten trümmer
landeten in der bucht obwohl einige den
strand trafen dann holte ein paar stücke
zurück und stellte fest dass es sich um
weißes leichtes metall handelte zusammen
mit dem weißen metall ließ das schiff
etwa 20 tonnen dunkles metall fallen von
dem er sagte dass es wie laura stein
aussah als der lavastein auf das wasser
traf war es so heiß dass dampf ausbrach
sie gingen in deckung nachdem mehrere
teile auf seinem boot gelandet waren und
es beschädigt hatten einige trümmer
trafen seinen sohn am arm und
verbrannten in ein weiteres stück tötete
seinen hund nach dem metall regen
stiegen die fahrzeuge in die luft und
flogen gemeinsam nach westen zur see
hinaus teil ging zu seinem boot und
versuchte per funk um hilfe zu bitten
aber es funktioniert funktioniert nicht
sie fuhren zurück zu ihrem druck und
ließen den hund als beerdigung auf see
über die seite fallen
da braucht es seinen sohn zur behandlung
ins krankenhaus und erzählte dann seinem
chef red chris man was passiert war
kalkar prismen die kamera und als die
fotos entwickelt wurden zeigten sie die
seltsamen luftschiffe die negative
hatten jedoch flecken die er mit einem
durch strahlung beschädigten film
verglich christmas sagte er glaube dass
geschichte nicht aber erklärt er dennoch
nach meilen zurück wo er einige
gesteinsproben sammelte er sagte während
er die steine sammelte erschienen eines
der luftschiffe über ihm als würde es
ihn beobachten
dahl erzählte den ermitteln dass ihn am
nächsten morgen ein mann in einem
schwarzen anzug besuchte und vorschlug
gemeinsam zum frühstück zu gehen
da half nur sein eigenes auto und folgte
den neuen schwarzen blick des fremden zu
einem restaurant
während sie außen stellt der fremde
keine fragen stattdessen berichtete er
ausführlich darüber was da am tag zuvor
widerfahren war der mann in schwarz
warnte tal das tal und seiner familie
schlimme dinge passieren würde wenn er
jemanden von dem vorfall erzählte teil
und christmas schickten ein paket an den
verlag la palma in chicago ein oder zwei
jahre später gründete palmen das feld
magazine
das paket enthielt eine schachtel meter
mit metall fragmenten und aussagen über
die seltsamen ereignisse am zu 21 und 22
juni einige wochen später kontaktierte
palma kennes arnold der die fliegenden
untertassen am main und rhein am 24 juni
gesehen hatte und der begonnen hat die
eu fonds zu untersuchen
arnold kam ende juli mit dem piloten
jaime smith in tacoma an
die beiden trafen sich metall und chris
man untersuchten tals boot und führten
interviews erzählte anwalt auch dass
sein sohn verschwunden war
später sagte toll dass sein sohn im
staat montana gefunden wurde
aber er konnte sich nicht erinnern wie
er dort hingekommen war am nachmittag
des 31
juni flogen captain lee davidson und
oberleutnant frank braun
von der us army air force als hamilton
field kalifornien nach der koma
die beiden männer waren nicht nur
piloten sondern auch geheimdienst
spezialisten
sie trafen sich mehrere stunden mit
keines arnold jazz und fred christmas
einer der beamten sagte dass er dachte
dass die geschichte etwas wahres
enthalten haben könnte aber sie mussten
gegen mitternacht gehen sie hatten es
eilig am ersten august den hamilton viel
zu sein den tag an dem die luftwaffe von
der armee getrennt wurde
die beiden offiziere flogen gegen zwei
uhr morgens mit einem b 25 bombe mit
einer besatzung von zwei weiteren
männern aus dem markt er fehlt ungefähr
20 minuten später stürzt das flugzeug in
der nähe von centralia washington ab den
beiden mannschaften gelang es sich in
sicherheit zu bringen aber davidson
frauen wurden getötet was sie zu den
ersten opfern der luftwaffe machte dahl
und chris menz sagten dass die airforce
offiziere etwas von dem seltsamen metall
an bord genommen hatten
die leute in der umgebung des absturzes
ortes dachten sie hätten
flugabwehrgeschütze gehört die das
flugzeug abgeschossen
die lokalen zeitungen und das fbi
erhielten telefonanrufe in denen
festgestellt wurde dass das flugzeug
abgeschossen wurde
um die informationen zu vertuschen die
braun und davidson gefunden hatten wegen
des verlusts von menschenleben erweitert
er die luftwaffe ihre ermittlungen und
das fbi startet ihre ihre eigenen die
ermittler der luftwaffe stellten fest
dass der absturz ein schrecklicher
unfall gewesen war einer der motoren
fing feuer und die männer begannen
auszusteigen bevor brown und davidson
herausspringen konnten braucht ein
flügel und traf den hack abschnitt der
ebenfalls ab brach das flugzeug drehte
sich und hielt ihn fest
das war der schlussbericht der luftwaffe
ein anderer mittel oder luft war
versprach metall und christen und
besuchte ihr boot
er erklärte dass der schaden den er sei
nicht mit dem schaden übereinstimmte
denn die beiden seeleute beschrieben
hatten
auf maria island gab es keine metall
haufen und die vorhandenen proben sahen
aus wie schlacke aus einer
metallschmelze seine schlussfolgerungen
stimmte der des fgh mittels über ein tal
und christen hatten den vorfall
vorgetäuscht um werbung für einen
zeitschriftenartikel zu machen
das fbi warnt et al &amp; chris manderson
scherz nicht erfolgreich gewesen sei und
dass die regierung die beiden männer
wegen betrugs strafrechtlich verfolgen
würde
der zum tod der beiden beamten geführt
hätte wenn sie die angelegenheit nicht
fallen ließen
zuerst gegen dalum chris man auf diese
erpressung ein
sie machten aussagen dass die geschichte
eine fälschung sei und weigerten sich
einfach interviews zu diesem thema zu
geben jedoch einige jahre später chris
man in der januar-ausgabe 1950 das fade
majors ins an dass der vorfall
tatsächlich passiert war und kellys
arnold nahm orie island 1952 in sein
buch the coming auf der source auf heute
glauben die meisten menschen das
christmas und tal den vorfall
vorgetäuscht haben und einen scherz
aufrecht erhalten haben der außer
kontrolle geraten ist
andere leute glauben dass die us
regierung hinter einer verschwörung
steckt die alles von ufos bis zur
deponierung von atommüll im budget sound
beinhalten könnte sie glauben dass eine
schatten regierungsbehörde der b25 bombe
sabotiert hat um die ermittler zu
eliminieren und tal und chris man die
schuld zu geben der mori island ufer
vorfall ging in die moderne geschichten
vorgeschichte als deren erstes ereignis
sein