{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z2l1A97n-ik","mytitle":"Hangar18b,Der Umgang mit ausserirdischen Ph\u00e4nomenen in der DDR - Maria Hochberg - A.A.S. ONE DAY MEETING 2023 ","mylang":"de"}
im Jahr 1968 erschien Erich von denigens
Sachbuch Erinnerung an die Zukunft
innerhalb weniger Monate avancierte es
zum weltweiten Bestseller und wurde
insbesondere im deutschsprachigen Raum
zum regelrechten Verkaufsschlager so
notierte die Zeitschrift Der Spiegel
dass ich das Werk in der damaligen
Bundesrepublik Deutschland ein Jahr nach
der Veröffentlichung bereits 210 Mal
verkauft hatte bis Ende September 1970
wurden mehr als 600 000 abgegebene
Exemplare
registriert anders allerdings gestaltete
sich die Situation in der
DDR denn dort galt denigens Werk als
Inbegriff des Irrationalismus
Mystizismus und absurden mit eindeutigen
Tendenzen zur religiösen
Bewegung dies wurde auch in den
zahlreich zu veröffentlichten
Presseberichten
deutlich in der Tageszeitung neue Zeit
wurde denen und sein Bestseller am 18
februar 1970 ein Leitartikel mit dem
Titel unser Zug in die Zukunft gewidmet
darin stellt der nur mit den Initialen
khh benannte Autor die Frage warum es
überhaupt notwendig sei das Thema
wissenschaftlich
aufzuarbeiten die
Antwort Beil denens harch träubend
Absurditäten nachweislich in einem
westlichen Lande mehr als in allen
anderen eine gläubige Gemeinde von
etlichen tausend Anhängern gefunden
haben und noch dazu wie es heißt in
dessen gebildeten Schichten in der
BRD diese Entwicklung sei entlarfend und
Beweise welch epidemische Wirkung eine
mehr als 20jährige Politik gezeigt hat
die eine bewusste Volksverdummung
betrieben
habe Erfolg sei also nur vor dem dunklen
Hintergrund der gesellschaftspolitischen
Situation des kapitalistischen Westens
überhaupt möglich gewesen und die dem
Sozialismus treu ergebenen Bürger der
DDR hingegen würden auf den schalatan
errig von denigen natürlich überhaupt
nicht
hereinfallen der Artikel in der neuen
Zeit ist nur eines von vielen Beispielen
das deutlich macht dass sowohl die
Person denigen als auch sein
literarisches Werk bewusst im Rahmen der
Propagandamaschinerie der DDR gebraucht
wurde natürlich gegen den
kapitalistischen
Klassenfeind so waren die Bücher
denigens in der DDR als staatsfeindliche
Literatur verboten und blieben den
Leserinnen und Lesern verwhrt
vermeintlich wie wir noch erfahren
werden auch der 1969 produzierte
Dokumentarfilmer Erinnerung an die
Zukunft der die zentralen Thesen des
Buches aufgreift wurde in der DDR zum
Politikum während er in der Kino in den
Kinos der BRD bereits am 26 April 1970
zur erst Aufführung kam wurde in der DDR
zunächst einer umfassenden Prüfung des
Ministeriums für Kultur
unterzogen es wäre verfehlt diesen Film
als sensationell zu bezeichnen und er
kann nicht den Anspruch erheben
wissenschaftlich zu sein heißt es im
zulassungsprotokoll vom 18 dezember
1972 bemerk enswert ist darin jedoch die
Einschätzung dass der Film in einem
interessanten Sinne journalistisch
interessant sei indem er unter einem
großen Aufwand verschiedene Fragen
zeigt die die These des Films es habe
auf der Erde außerirdischen Besuch
gegeben belegen sollen obwohl der Film
als utopisch eingestuft wurde habe er
einen kulturhistorischen Wert indem er
die grandiosen Kulturleistung des
Menschen anschaulich
darstelle zudem würden viele enthaltene
Thesen ähm zahlreiche Aspekte der
Menschheitsgeschichte in einem anderen
Licht präsentieren und neue
Forschungsansätze bereithalten deshalb
sei der Film auch für das Kinopublikum
in der DDR interessant so wurde
Erinnerung an die Zukunft am 20 April
1973 erstmals in den Lichtspielhäusern
DDR gezeigt jedoch als utopischer Film
und nicht als Dokumentarfilm beworben
zudem wurden alle Verweise auf die
Bücher denigens
fernt die Entscheidung des Ministeriums
für Kultur den Film dem DDR Publikum zu
präsentieren rief zahlreiche Kritiker
auf den Plan allen voran der Archäologe
Bard
prentes in einer Stellungnahme in der
Tageszeitung junge Welt V 11 mai 1973
warnte er eindringlich vor dem Film der
eine moderne Ersatzreligion propagiere
durch die Freigabe des Filmes dessen
Aussagen gegen die Prinzipien der
sozialistischen Gesellschaft verstoßen
würden sein die DDR Kinos zu gebethallen
eines neuen Kultes
geworden seine Inhalte sein religiöser
Natur die Argumente erlogen und denigen
ein Prophet voller
Profitgier knapp ein Monat später legte
prentes in der Wochenschrift die
Weltbühne
nach und forderte unter dem Titel
Spinnen oder denken erneut dass er aus
dem Kinoprogramm herausgenommen wird
er kritisierte vor allem das
vermeintlich antimarxistische und
Wissens wissenschaftsfeindliche Weltbild
ähnlich argumentierten im selben Jahr
auch Horst Hoffmann und Wilhelm Hempel
von der deutschen astronautischen
Gesellschaft der DDR in einen Artikel in
der Wochenpost bezeichneten sie die
Freigabe des Filmes Erinnerung an die
Zukunft als offenkundigen
Fehltritt
angesichts der vehementen Kritik wurde
der Film dann auch nach kurzer Zeit
tatsächlich wieder aus dem Programm
herausgenommen und ebenso wie das Buch
Erinnerung an die Zukunft blieb er auch
in den darauffolgenden Jahren ein
kontrovers diskutiertes Thema in der
DDR der Journalist und Schriftsteller
Horst cherny
z.B bezeichnete denigens Erfolg in einem
Artikel in der Berliner Zeitung vom 11
November
1978 als eine der spektakulärsten
gaunerködien die derzeit im
kapitalistischen Welttheater gegeben
wird offenkundige Verleumdung und üble
Nachrede bestimmten den Duktus
zahlreicher Presseberichte die neben der
inhaltlichen Kritik auch immer
persönlicher worden so sei denigen laut
cherni ein geltungssüchtiger
lügnerischer haltloser und krimineller
Psychopath mit hysterischem
Charakter
andere Autoren widmeten der Entkräftung
von denigens Thesen ganze Bücher der
Theologe und Orientalist Karlheinz
Bernhard beispielweise versuchte in sind
wir astronautenkinder von
1978 mit viel Spott die Argumente
denigens zu widerlegen neben den
vermeintlich antisozialistischen und
pseudoreligiösen Aspekten betonte
Bernhard insbesondere auch den
antihumanistischen Charakter seines Mens
mensbildes diese Argumentation greift
auch prenes wieder auf
1980 in Rätsel aus dem
Altertum vor allem denigens Hypothese
der Abstammung des Menschen oder
der ja der Abstammung des Menschen von
von außerirdischen Wesen und die damit
verbundene Veränderung des menschlichen
genmaterialens vor allem veranlasst
brennt es zu einem gewagten Vergleich
mit den leären des
Nationalsozialismus wie weit ist diese
Denkweise eigentlich noch von der
entfernt die zur Ausrottung
minderwertiger Rassen in Auschwitz und
anderen faschistischen
Konzentrationslagern zu Vernichtung
Lebens unwerten Lebens führte wie es im
Sprachgebrauch der hitlerfaschisten hieß
hinter denigens Büchern verberge sich
gepart mit schlecht verholener
Wissenschaftsfeindlichkeit ein Komplex
antihumanistischen Gedankenguts mit mit
rassistischen kolonialistischen und
faschistoiden
Aspekten wer das nachlesen möchte ich
habe die Bücher auch
dabei sowohl in politischer als auch in
wissenschaftlicher Hinsicht galten
denigens Thesen in der DDR also als
antisozialistisch und pseudoreligiös er
selbst als Symbol der kapitalistischen
Gesellschaftsordnung dementsprechend
sollte die Zivilbevölkerung von
derartigen Einflüssen ferngehalten
werden anders zeigte sich die Situation
hingegen im militärischen Bereich wo
Außerirdische Phänomene durchaus
diskutiert wordurden entsprechende
aktennachweise aus den Archiven sind Rah
doch vor rund drei Jahren übergab mir
ein ehemaliger Angehöriger der NVA also
der Nationalen Volksarmee der DDR ein
Schriftstück mit dem Titel
arbeitsthesen Nachweis der Existenz
Außerirdischer
fremdintelligenz das ist die erste Seite
die Qualität ist ein bisschen schlecht
es muss einfach digital noch ein
bisschen besser aufgearbeitet
werden Gert Schreiber Jahrgang 1942 war
von 1964 bis 73 als
meteorologenzugführer und
funkmesstechniker im Artillerieregiment
5 in trögeeide in Mecklenburg-Vorpommern
stationiert dort sein laut seiner
Schilderung anhand einer schulungsakte
die uns nun vorliegt Außerirdische
Phänomene diskutiert worden
ausschlaggebenend dafür sei das Buch
Erinnerung an die Zukunft
gewesen obwohl das Thema nicht im
Lehrplan der NVA stand habe Schreiber
dazu auch in speziellen Gesprächsrunden
referiert auf einigen Seiten des
Dokuments befinden sich handschriftliche
Anmerkung und Korrekturen Schreibers
welche die intensive inhaltliche
Auseinandersetzung damit belegen doch
auch im privaten Bereich habe er großes
Interesse am Thema gezeigt und neben
utopischer Literatur unter anderem auch
die populärwissenschaftlichen
Zeitschriften Wissenschaft und
Fortschritt sowie Sputnik
gelesen nach mehreren umfangreichen
Gesprächen mit Schreiber bin ich
überzeugt dass er ein vertrauenswürdiger
Zeitzeuge ist und habe somit nach
eingehender formaler und inhaltlicher
Sichtung auch keinen Zweifel an der
Authentizität der
schulungsakte das D 23 seitige Dokument
trägt den Verweis vertrauliches
Informationsmaterial auf der ersten
Seite das macht deutlich dass es sich
zwar nicht um ein Geheimdokument
handelte aber dennoch nur einen
bestimmten Personenkreis zugänglich sein
sollte laut Schreiber lag ihm keine
Genehmigung vor die schulungsakte aus
der Kaserne herauszuführen dass er sich
dennoch dafür entschied das Dokument mit
nach Hause zu nehmen und es in sein
privates Archiv einzupflegen ist die
Basis dafür dass wir heute damit
arbeiten
können allerdings gibt er zu bedenken
dass er diesen Schritt nicht gewagt
hätte wenn es sich um ein tatsächliches
Geheimdokument gehandelt hätte denn das
unerlaubte entfern von Geheimdokumenten
aus militärischen Einrichtung galt als
spionagedelikt und wurde als
Staatsverbrechen
geahndet Schreibers Berichten zufolge
gab es eine originale schulungsakte
wovon er einen Abzug erhalten hatte der
liegt uns vor die Kopie wurde nach einem
damals üblichen Verfahren mittels eines
spiritu Bades in Verbindung mit einer
matrizze
angefertigt zudem war sie das dadurch
also hier ist es ein bisschen bearbeitet
aber das Originaldokument hat eben auch
diese typische bla lila Schrift die
dadurch
entsteht zudem war sie mit einer
vervielfältigungsnummer auch
agitationsnummer genannt versehen diese
Art der Nachverfolgung der Urheberschaft
von Schriftstücken und deren Kopien gab
es in der DDR sowohl im militärischen
als auch im zivilen Bereich die
agitationsnummer
ag17 römisch
271 840 auf der ersten Seite der Akte
wird laut Schreiber wie folgt
aufgeschlüsselt
117 bezeichnet die
Nummer bezeichnet die Nummer des
benutzten vervielfältigungsapparates im
Regiment also die Inventarnummer des
matrizendruckers
sozusagen römisch 2 steht für die
vervielfältigungsstelle
des Regiments wo sich der
matrizendrucker befand 71 verweist auf
das Entstehungsjahr
1971 und 840 bezeichnet die laufende
Nummer der im Regiment vervielfältigten
Dokumente ob noch weitere Kopien der
schulungsakte vorliegen ist Schreiber
nicht bekannt auch kann er keine angeben
zu Angaben zum Urheber der
Originalurkunde machen zudem kann nicht
geklärt werden ob auch in anderen
regimenten mit sprechendem
Schulungsmaterial gearbeitet wurde also
allein hier sind schon mehr Fragen
aufgetaucht als beantwortet worden woran
man sieht dass das Thema einfach noch
umfassender aufgearbeitet werden
muss kommen wir zum Inhalt Inhalt setzt
sich der Autor der schulungsakte
zunächst mit der Frage auseinander ob
die Menschen die einzigen
vernunftbegabten Lebewesen im All sind
er verneint stellt die Hypothese auf
dass andere das außer der Erde in
anderen Sonnensystemen auch noch andere
Planeten existieren die vernunftbegabtes
Leben tragen könnten und Zivilisation
entwickelt haben könnten und das
untermauert er dann mit verschiedenen
mathematischen
Berechnungen für den Nachweis
Außerirdischer fremdintelligenzen gebe
es zwei Möglichkeiten
entweder hochentwickelte
Superzivilisation suchen nach anderen
Lebensformen all und finden uns oder die
Menschen beweisen die Existenz von
fremdintelligenzen im All die zweite
Möglichkeit die dem Autor als Grundlage
für die anschließend Angestellten
Überlegung so gibt er zu bedenken dass
alte Sagen und Mythologien der Völker
Berichte über Besuche aus dem alle
enthalten und alle denselben
Grundgedanken tragen Götter kamen von
den Sternen und kehrten zu Ihnen zurück
sie fuhren mit Feuerschiffen oder baren
am Himmel besaßen unheimliche Waffen
versprachen einzelnen Menschen die
Unsterblichkeit und hinterließen den
Gedanken dass sie zurückkehren
würden belegt wird diese Aussage
anschließend anhand von mehr als 30
arbeitsthesen mit konkreten Beispielen
darunter das gilgames Epos die
Götterwelt und der Kalender der Ägypter
die die Legenden der Osterinseln die
perireiskarten die Astronomie der
somärer und so
weiter dabei beschreibt der Autor nicht
nur die jeweiligen Funde oder Phänomene
sondern kommentiert diese auch
Zitat wieso fantasieren die Eskimos von
metallenen Vögeln warum berichten die
Indianer von einem
Donnervogel woher sollen die Vorfahren
der Mayas gewusst haben dass die Erde
rund ist auch die kühnste Fantasie
braucht Ansätze denn gibt es auf der
Erde doch Leistung die schwerlich von
Erden Menschen vollbracht werden können
im Fall der PIR reisk z.B ist sich der
Autor sicher und zweifelhaft ist die
reisßkarten müssen mit modernsten
technischen Hilfsmitteln aus der Luft
hergestellt worden sein wie soll man das
erklären auf keinen Fall können wir uns
mit der Legende zufrieden geben ein Gott
hätte sie einem Oberpriester
geschenkt doch auch neuzeitliche
Erscheinung finden in der schulungsakte
ihren Platz und werden sehr ausführlich
behandelt das ist nicht verwunderlich
sind unidentif erte Flugobjekte die in
den Luftraum einzelner Nationen
einbringen aus militärischer Sicht doch
grundsätzlich immer als
Sicherheitsbedrohung
einzustufen eines der in der Akte
umfassend betrachteten Phänomene ist das
Tunguska Ereignis vom 30 Juni 1908 als
es am Himmel über der sibirischen Steppe
eine riesige Explosion gab die
Auswirkungen waren so heftig dass auf
einem 2200 quadr großen Gebiet rund 60
Millionen Bäume die Streichhölzer
abknickten auch hier hat der Autor der
schulungsakte eine klare Meinung denn
alle wissenschaftlichen Untersuchungen
in diesem Gebiet hätten eine nukleare
Explosion bestätigt und würden Deutung
wie den Sturz eines Kometen oder den
Fall eines großen Meteoriten als Grund
für das Ereignis ins Reich der Fabel
verweisen Zitat bleibt die Erklärung
dass die Kernexplosion das bersten eines
energiemeilers eines Fremden
Raumschiffes gewesen sein
kann anschließend macht der Autor
deutlich dass viele Sichtung
unidentifizierter Flugobjekte durch
Zitat Kugelblitze Wetterballons
Wolkenbildung neue unbekannte
Flugzeugtypen seltsame Spiele von Licht
und Schatten am dämmerhimmel oder
Luftspiegelung erklärt werden können und
er ergänzt zieht man alle Spinner Lügner
Hysteriker und sensationsmacher ab dann
bleibt doch noch eine beträchtliche
Gruppe nüchterner und sogar mit dem Ding
fachmännisch vertrauter Beobachter übrig
mag eine einfache Hausfrau in Europa
sich geirrt haben ebenso wie ein Farmer
im Wilden Westen wenn aber eine
Beobachtung von einem erfahrenen
Flugkapitän gegeben wird tut man sich
schwer das als Humbuk
abzutun keiner weiß was UFOs eigentlich
sind man vermutet dass es Flugobjekte
fremder Intelligenzen
sind anschließend nenn Autor mehrere
Beispiele der Beobachtung
unidentifizierter Flugobjekte im
Luftraum der Sowjetunion der USA
Australiens und Kanadas nach Überlegung
zum marsmund Phobos als möglicherweise
künstlich geschaffener Trabant
endet die schulungsakte aprobt ohne
Zusammenfassung Fazit oder
Ausblick was aber sind nun die Quellen
des unbekannten Autors auf der ersten
Seite des Dokuments steht der Verweis
Kurzfassung der wesentlichen Aussagen
ohne
Quellenangabe zunächst war ich der
Auffassung dass es ein noch ausführlich
ausführlicheres Dokument geben muss auf
dessen Grundlage die vorliegende
schulungsakte zusammengefasst wurde dann
aber vergliche ich den Text mit
Erinnerung an die
Zukunft dass alle im Dokument
aufgegriffenen Beispiele und Thesen in
etwas anderen Reihenfolge ebenfalls
erhält die inhaltlichen Überschneidungen
sind
unübersehbar sogleich in jeder der mehr
als 30 arbeitsthesen der schulungsakte
ganze Wortgruppen Sätze oder auch
Absätze wortwörtlich dem Text aus
Erinnerung an die
Zukunft es gibt unfassbar viele
Beispiele das kann meines Erachtens kein
Zufall
sein nach umfassendem inhaltlichen
Vergleich bin ich zum Schluss gelangt
dass an die Zukunft sowohl Grundlage als
auch Quelle für die schulungsakte ist
dies deckt sich auch mit den Aussagen
Schreibers dass das Buch ausschlaggebend
für die Diskussion rund um das Thema im
Regiment gewesen sei wie aber war das
möglich für die Zivilgesellschaft in der
DDR waren denigens Werke offiziell nicht
zugänglich obwohl das Interesse groß war
und die Menschen durch Kontakte in den
Westen durch durchaus in den Besitz der
Bücher kommen konnten in halb des
Militärs jedoch sei die Situation laut
Schreiber eine andere gewesen denn die
Beschäftigung mit außerirdischenem
Phänomen besonders die neuzeitlichen
Ufosichtungen hätten eine große
Bedeutung für die Sicherheitspolitik und
die Flugabwehr
gehabt nun möchte ich noch einen kurzen
Abstecher in die Unterhaltungsliteratur
machen denn in der DDR gab es eine sehr
reiche und bis heute hochgeachtete
schriftstellererszene die sich
utopischer Literatur wie des
Sciencefiction Genre in der DDR genannt
wurde
widmete und auch Ideen der paleosti
aufgriff lange bevor Erinnerung an die
Zukunft
erschien die Werke sind
vielfältig der Mann aus dem anderen
Jahrtausend Signale vom Mond sieben
felen vom Himmel Energie für centauer
anommed die Unsterblichen oder
drachenkreuzer Ikaros sind nur wenige
Beispiele die Autoren waren mit ihren
Büchern sehr erfolgreich und zeichneten
sich auch durch eine sehr sehr große
Themenvielfalt
aus auch die Bücher habe ich alle dabei
falls jemand reingucken möchte und zudem
war in der DDR nicht nur utopische
Literatur von Autoren auch aus dem
sozialistischen Ausland sondern auch aus
dem kapitalistischen Ausland in
deutscher Übersetzung offiziell
zugänglich Beispiele sind z. die Romane
Gast im Weltraum und die Jagd des
polnischen Schriftstellers Stanislav Lem
in Sonnennähe des polnischen
Schriftstellers Janus sattiel sowie
Pilgerfahrt zur Erde des
US-amerikanischen Schriftstellers Robert
schckle die fiktionale
Auseinandersetzung mit außerirdischen
Zivilisation war unter dem Deckmantel
der betristik zwar mit bestimmten
Auflagen verbunden aber weitgehend
problemlos
möglich lange der fiktionale Charakter
nicht verlassen
wurde wie gesagt es gibt mehr fragen als
ich bisher beantwortet habe und deshalb
möchte ich auf ein Fazit an dieser
Stelle verzichten und stattdessen einen
Aufruf starten denn für ein besseres
Verständnis über den Umgang mit
Außerirdischen Phänomenen in der
ehemaligen DDR suche ich Menschen die
sich an einem zeitzeugenprojekt
beteiligen möchten je mehr Person daran
teilnehmen desto aussagekräftiger sind
die Ergebnisse anhand eines Fragebogens
soll ermittelt werden auf welche Art und
Weise sich die Menschen in der
ehemaligen DDR mit den Theorien der
paleosti Beschäftigten aber auch mit
Außerirdischen Phänomenen allgemein der
Begriff ist dabei sehr weit gefasst und
reicht von
ufohänomenen über Science Fiction bis
hin zu allem was in diese Kategorie
reingehören
kann dabei werden sowohl die
Zivilgesellschaft als auch das Militär
in den Blick
genommen der Fragebogen kann auf der
Homepage der AAS heruntergeladen werden
vorne am Tisch am allerersten Tisch
liegen aber auch bereits ausgedruckte
Exemplare aus falls kurz entschlossene
direkt schon mal Fragebogen mitnehmen
möchten und ich hoffe auf eine rege
Teilnahme damit wir gemeinsam die
Forschung zu diesem Thema vorantreiben
können und noch einige offenbliebene
Fragen beantworten können und wenn es
gut läuft um genug Menschen
mitmachen sehen wir uns dann im nächsten
Jahr hier wieder wenn ich den Fragebogen
auswerte danke
schön