{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JjxjiZ1zohc","mytitle":"Hangar18b,Der Flug des Goldfliegers - Reinhard Habeck - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
kommen wir zum nächsten beitrag ist wird
jetzt ein kurzes video gezeigt sie sehen
ja was daneben mir schwebt der wie kurz
das wort liebe freunde da ist was ich
dann gehandhabt dass er kennt er
natürlich das ist eine rekonstruktion
von dem hs logo bekanntlich das original
bezieht sich auf 100 die man in
kolumbien entdeckt hat kleine gold
anhänger 2 bis 4 cm groß ungefähr 1500
jahre alt und es gibt von da ist einfach
die untersuchungen die hypothese dass es
hier letztlich um fluggeräte handeln
könnte die offiziellen erklärungen dazu
sind vogel fisch oder auch fliegendes
krokodil wie ihr wisst gab es ja in den
1990 er jahren fantastische
rekonstruktionen experimente da war
dabei der peter fieberg dr alb und bonn
und dr
rating haben das gemacht und vor einigen
monaten ist die idee entstanden nachdem
das doch jetzt einige jahre jahrzehnte
schon zurückliegt versuchen wir machen
wir einen neustart und das ist also
gelungen also zwei software technikern
in ihm beziehungsweise wurde in graz zu
hause einer davon ist erika
und ich bin eigentlich nur der der die
inspiration auch dazu gegeben hat er
dazu animiert hat und das ergebnis ist
eben dieser flieger den wir auch
getestet haben in wien bereits vergab
seinen jungfernflug inzwischen oder hier
auch mit einem piloten die insider
wissen ist ich bin ja auch comic
zeichner und das ist also meine figur
rüsseln ob es der außerirdische der in
diesem jahr 40 jahre alt geworden ist
manche wissen ja auch erich von däniken
war damals dabei als diese figur
entstanden ist aber selber noch ein
jungspund und wir sind dann nach dem
vortrag beim heurigen in der nähe von
wien gelandet und der wahrheit
nachdem über die außerirdischen
diskutiert haben scherzhaft auch auf
eine serviette gemalt von mir eben der
prototyp von rüssel motzt er dann in der
folge er kennt das ja auch von den
sagenhaften zeiten da habe ich eine
humor rubrik kosmisch komisches aber man
könnte natürlich auch vom periode seit
den 80er jahren und in vielen anderen
magazinen und der fliegt eben jetzt zu
seinem jubiläum auch mit und der
techniker ja da er ist leiter also
kurzfristig hat er abgesagt weil der
hätte natürlich auch dazu auch technisch
noch mehr sagen können aber wer sich
dafür interessiert in meinem neuen buch
gräber die es nicht geben dürfte
habe ich ein kapitel enthalten dass sich
sehr ausführlich den aktuellen stand und
auch diesen experimenten also gewidmet
mit hat mit allen technischen daten
wir hätten natürlich auch gerne war die
überlegung hier im rahmen also des
meetings vielleicht also einen
praktischen versuch auch live zu zeigen
aber das ist natürlich auch schon das
problem wir sind da ganz in der nähe
also vom flughafen unterhält das
wahrscheinliche vorlage geben und wir
werden also irgendwo gelandet
daher haben wir jetzt nur eine notlösung
gefunden es ist ein ganz kurzer clip der
zeigt dass dieses ding flugfähige ist
und eigentlich auch ergänzt die
großartigen studien die so unsere ist
freunde in den 90er 90er jahren
praktiziert haben so dass jetzt eine
chance
ok also
es ist wohlgemerkt der jungfernflug ja
also man hat gesehen das ding
funktioniert
man kann sicherlich noch an details also
daran also basteln sind natürlich jetzt
auch nur amateuraufnahmen von mir
aber vielleicht gibt es noch einmal eine
gelegenheit also dass auch live zu
zeigen im rahmen einer ist konferenz
oder des meetings und man hat auch
gesehen
es ist gar nicht mal gesehen
das war eine kleine bruchlandung
offenbar im prinzip es sollte auch nur
der effekt gezeigt werden also dass das
ding auch tatsächlich fliegt und dass
ich damit auch das schöne und das soll
auch eine anregung sein eigentlich auch
für euch bestimmte rätsel also der
astronautik auch zu überprüfen
vielleicht mit experimentellen
ökologischen überlegungen und das wäre
auch ein heimwerker zugewehten ja oder
ein beispiel ein vorschlag dazu
besten dank ja danke schön reinhardt