{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ETgZWCu5n2k","mytitle":"Hangar18b,Der Kornkreis von Grasdorf 1991 - UFO 101 - Episode 023 ","mylang":"de"}
zu den jetzt folgenden rufnummern über
grasdorf 1991 möchte ich euch noch etwas
ganz spezielles zeigen hier ist eine
original replica der bronzeplatte die in
grasdorf gefunden wurde
sie ist sie hat den gleichen durchmesser
die gleiche dicke und das gleiche
gewicht wie das original ungefähr 1993
das heißt zwei jahre nach dem erscheinen
des kreis dorfkern kreises wurden 200
stück von der bronzeplatte hergestellt
hier seht ihr eine davon
es ist genau wie das original hat sr
haben zeigt es den kreis selbst die
teilen hier die man da sieht sind genau
gleich wie beim original also kauf und
das r haben ein sehr interessantes
artefakte und eben es gibt nur 200 stück
heute möchte ich euch den wohl
berühmtesten kornkreis den kornkreis von
grasdorf 1991 vorstellen
er ist der beweis für die existenz
außerirdischen intelligenzen ich werde
aus dem buch zeichen im korn von dr
johannes römer blum vorlesen das im
audio verlag 2006 erschienen ist
es ist wohl das buch das die beste
erklärung zum kreis von grasdorf liefert
zuerst geht es um den historischen
ablauf der geschehnisse um das
piktogramm von castorf diese figuren
kombination wird in der literatur als
etwas außergewöhnliches beschrieben
sie war einer der ersten korn zeichen
komplexe in deutschland nach den hier
dargelegten erkenntnissen ist sie das
bedeuten dass der kreis system das je
auf der erde erschienen ist
die folgenden darstellungen wird diese
behauptung belegen
am montag den 22 juli 1991 hatte der
sohn jens des bauern werner hornberg
gegen 18 uhr über das noch unversehrte
getreidefeld geblickt haben dienstag den
23 07 1991 wurden in diesem feld gelegen
am tiber in grasdorf bei hildesheim neun
verschiedene zeichen das heißt ringe
verbinden der linie mit insgesamt 13
kreisen entdeckt die konfiguration
baretta doppelt so breit wie der
getreide streifen zwischen zwei trecker
spuren und etwa zweieinhalb mal so lang
wie breit
zwei jogger informierten am morgen
werden und hornberg über das
vorhandensein der korn grafik hornberg
besichtigte das feld schon früh am
morgen und äußerte noch bevor besucher
etwas beschädigt hatten gegenüber der
hildesheimer allgemeinen zeitung und dem
kehrwieder am sonntag
es waren in einem system
exakt rechtwinklige achsen und kreise
von rund neun metern durchmesser die 60
cm hohen weizen halten unmittelbar über
der erde umgebogen und zum teil entgegen
dem uhrzeigersinn flachgelegt doch waren
die vollen ehren des fast reifen
getreides unverletzt und wir sind auch
keinerlei spuren mechanischer einwirkung
auf die halme lagen wie sortiert in
einer richtung dicht am boden und hatten
keinen bruch auch das übrige feld war
unversehrt
es zeigte keinerlei tritt oder zufahrt
spuren die auf die urheber der symbole
im chor neu deuten konnten landwirt
hornberg dachte dies kann nicht von
menschen werk sein
zumindest konnte er sich nicht
vorstellen wie dieser bilder entstanden
sein konnten
wir hätten mindestens zehn leute die
ganze nacht ackern müssen um diese
leistung zu bringen und das wäre nicht
ohne spuren machbar gewesen zu der nacht
von montag auf dienstag den 23 07 1991
äußert jemand der unweit des grasdorf
piktogramms in einem allein stehenden
haus wohnt sinngemäß es war ungefähr 2
uhr weil er nicht schlafen konnte habe
er sich ins wohnzimmer gelegt dann habe
er direkt über dem haus in der höhe von
höchstens 50 metern ein sehr lautes
geräusch gehört und gedacht es kam ein
hubschrauber
dann sei aber noch ein zweiter gekommen
das geräusch sei im abstand von einer
halben minute zweimal übrigen weg
gegangen und zwar langsam und ganz dumpf
und deshalb schon von geräuschen nicht
so wie wenn es tatsächlich hubschrauber
wären als er das geräusch hörte und
hinschaute sah gleichwohl nichts auch
nicht die an sich erwarten licht oder
blinkleuchten da war kein hubschrauber
zu sehen
dabei war seine sicht auf dem gelände im
umkreis von zwei kilometern nicht
gestört
er hätte viel mehr alles genau sehen
können wenn etwas zu sehen gewesen wäre
das fenster des wohnzimmers liege genau
in der richtung von böcken aus der die
fluggeräte hergeflogen sein und in der
sich auch wieder weg flogen aber diese
habe er nur hören aber nicht sehen
können
darüber sei er angesichts der geringen
flughöhe verwundert gewesen und
plötzlich sei auch dieses geräusch weg
gewesen
diese informationen wurden schon am 24.7
1991 über ein video interview mit dem
anwohner über viele medien verbreitet
über die riesigen kornkreise von
grasdorf das erste piktogramm in
deutschland erschienen unzählige artikel
in der regionalen und überregionalen
zeitungen radio und fernsehen
berichteten wiederholt über den vorfall
grasdorf ist somit medienzentrum
geworden hieß es in dem sonntagsblatt
kehrwieder vom 28.07 1991 selbst aus
anderen ländern wie england dänemark und
frankreich reisten viele interessierte
an
scharen von besuchern bewiesen dass sie
sich durch die grasdorfer korn gravuren
und durch das damit verbundene
unerklärliche besonders angesprochen
fühlten
eine große zahl zeigte sich tief berührt
doch einige personen verließen die
bearbeiteten flächen bald wieder eine
nicht definierbare scheu gilt andere
davon ab die flächen überhaupt zu
betreten
viele interessierte untersuchten maßen
zeichneten verglichen diskutierten
meditierten und beteten und so weiter
die reaktion der menschen steigerte sich
noch als die geschehnisse durch den fund
von drei metallplatten eine ungeahnte
wendung nahmen auch fanden die
verschiedensten untersuchung der
grasdorfer zeichen von vor ort und in
den wissenschaftlichen instituten und
labors stadt ein rutengänger kurt razzia
aus bad salzdetfurth stellte
unregelmäßigkeiten fest die kreise seien
unterschiedlich geladen laien wie
wissenschaftler garten theorien zum
besten
aber alle versuche einer schul
wissenschaftlichen erklärung dieser
mysteriösen technik zum umlegen der
weiter verwachsenen getreidehalme
erwiesen sich wie früher
so auch jetzt als haltlos so war die
frage sind die grasdorfer zeichen echt
und wurden sie von menschen angelegt
dazu sagte das bekannte medium hermann
will nun zuerst vielleicht wer war das
medium hermann hermann ilg lebte von 219
1919 bis zum 29 1999 war diplom
ingenieur stellvertretender leiter der
abteilung straßenbau beim
regierungspräsidium tübingen stand
mitten im leben war kein sperma oder
fantast war offen ehrlich verlässlich
sehr seriös zumal als hoher nicht
politische kultur herrmann ich empfehlen
medialen botschaften auf dem wege der
sogenannten mental telepathie er empfing
medialen botschaften zu verschiedenen
themen
zahlreiche deutungen von kornkreisen
erfuhr hält man im november 1988 bis
herbst 1994 erhielt aussagen zu der
herkunft herr korn zeichen
zu den motiven der initiatoren und zu
der physik dazu gründen grunde liegenden
energien und zu der ausgefeilten technik
die die irdischen forscher zum teil auf
die spur auf der spur waren vor allem
wurde ihm das konzept mitgeteilt welches
hinter der kreis formation von grasdorf
und den dort gefundenen metallplatten
steht
alle diese kunst gaben bilden eine der
grundlagen dieses buches
zum verständnis der folgenden
ausführungen erhalten die einzelnen
zeichen verschiedenen ziffern links
beginnend 1 die sichel mit außenring
sphären symbol mit griff und mit
innenkreis nur zwei rechts davon der
spiegel nummer drei rechts davon die
hantel mit fähren symbol um einer der
beiden kreise nummer 4 unten
der große kreis mit stumpfen nummer 5
der rechts nach unten gelegenen kreis
neben dem kreuz nummer sechs rechts
anschließend der kreis mit dem kontakt
streifen zur entwicklungslinie nummer 7
der obenauf der entwicklungslinie rechts
liegende kreis nur acht der unterhalb
davon allein liegende kreis mit
fernseher bohl und nummer neun die vier
kreise formation am dritten august 1991
und am 22 oktober 1991 erfuhr hermann l
zu dem komplex von grasdorf eine
umfangreiche erklärungen
wir das heißt diejenigen die diese
grafiken geschaffen haben kommen von
außen was durch den innenkreis nur
teilweise umschließenden ring des fairen
symbol dargestellt wird euch die erde
wird durch den innenkreis des ersten
zeichens dargestellt was dadurch
angedeutet wird dass der ring die erde
nur teilweise umschließt die erde ist
der obere kreis ziellos der vom kreis
weg führende stunden zeigt irgendwo hin
nur nicht in die richtung der nach
rechts führenden langen
entwicklungslinie die erde ist auch hier
der obere kreis daher dass fairen symbol
um den zweiten kreis uns der handel
deshalb ist der kreis deutlich größer
und das band der dann folgenden
entwicklung liegt etwa in richtung der
entwicklungslinie die erde
der kleine kreis nummer fünf unten
abseits der entwicklungslinie wird durch
die erlösung diese symbolisiert durch
das gleichschenkligen
kreuz und die nach rechts weisenden
linie herangeführt welche die weitere
entwicklung richtung anzeigt wie auch
sonst oft bei korn gravuren dieser zeit
vor auszuschließen ist dass erstens
dieser planet nicht die erde sein wird
und zweitens dass die nachzügler auf die
diesem anderen planeten in cannes ihren
werden
deshalb liegt dieser planet noch etwas
abseits der großen entwicklungslinien
der kreis nummer 7 liegt bereits auf der
breiten entwicklungslinie wiedergeburt
ist erst möglich wenn die betreffenden
menschen zuvor nämlich vor allem in
zusammenhang mit der umwandlung gleich
reinigung der erde gestorben sind
demnach sprechen die absender der
botschaft hier nicht von denjenigen
menschen die im zusammenhang mit der
umwandlung am leben bleiben daher dass
fairen symbol auch um den kreis nummer
acht dem symbol für diese
lebensgemeinschaft alpha centauri 4,3
lichtjahre entfernt acht planeten
bewohnt y r ii dani 10,7 lichtjahre
entfernt sieben planeten bewohnt bd plus
fünf grad 16 68 12 lichtjahre entfernt
sieben planeten bewohnt und krüger 60
12,8 lichtjahre entfernt acht planeten
bewohnt diese erstaunliche figuren reihe
weich ganz auffallend von den drei
anderen kreisen gewohnten
einzeldarstellungen ab so entsteht schon
optisch der eindruck einer besonderen
einer grundsätzlichen mitteilung einer
art kundgabe für das ende der tage am
dritten acht 1991 wurde deshalb herrmann
als geistiger sich folgende abschluss
erklärung zu den grasdorf korn gravuren
übermittelt diese zeichen sollen die
menschen auf die existenz ihrer stern
geschwister aufmerksam machen und zwar
durch eigenes nachdenken so wie man wie
man hilfsschüler mit bestimmten
pädagogischen methoden zu geistiger
selbstständigkeit anregt erst dann wenn
dieser erste behutsame schritt gelungen
ist schließt sich die nächste stufe
selbständigen denkens an
sie wird darin bestehen dass sich eure
stern geschwister alles initiatoren
dieser piktogramme zu erkennen geben
werden
dies wird auf eine weise geschehen die
für alle anderen erklärungsversuche
keinen raum mehr lässt trotzdem werden
noch einige unbelehrbare besserwisser an
den alten verlegenheits erklärungen
festhalten
sie werden jedoch kein gehör finden die
menschen werden dann endlich begreifen
dass ihnen eine hilfe angeboten wird aus
einer welt die ihnen zwar noch fremd ist
in naher zukunft aber zu ihrer
galaktischen nachbarschaft zählen wird
die kongress symbolik bild den auftrag
zu einem denken in kosmischen bahnen und
damit zur erkenntnis der unermesslichen
fülle des lebens am zweiten august 1991
das heißt also am tag vor der
abschlusserklärung hermann tilke
erschien im kornfeld in grasdorf in
montur ein besucher mit metalldetektor
erschienen irgendwie abwesend zu sein
was zwar dem fünf mark eintritt
kassieren türken zehn mal zügig über den
anderen besuchen nicht weiter auffiel
jemal youtube kümmerte sich nicht weiter
um den jungen mann mit schnauzbart bei
dem auftauchen der kreise zehn tage
vorher gegen ständig personen mit
wünschelruten pendeln und detektoren
über die korn figuren der besucher
suchte zuerst alle neuen zeichen genau
ab das heißt er ging von einem kreis zum
anderen und ließ dabei nur in den drei
in den drei kreisen mit fähren symbol in
jeder kreis mitte wo seinen detektor
ausschlag ausgeschlagen hatte ein
papiertaschentuch fallen und schritt
dann zum nächsten kreis weiter die drei
papiertaschentücher lagen bis zum ende
seiner suchaktion und bis zum beginn
seiner ausgrabung auf den geschlossenen
und unversehrten wurzeln wurzel decken
und darf den sogar von den besuchern
noch unverletzten halmen viele zuschauer
nahmen diese details war fotografierten
sie und berichteten sie später den
zeitungsreporter
die sie auch als foto veröffentlichten
so dann braucht er dieser besucher
seinen detektor zu seinem auto welches
ein essener kennzeichen hatte holte
einen leeren vor beiden heime und einen
spaten und group im beisein von etwa 20
personen in den drei kreismittel punkten
zügigen den circa 40 cm tiefe je eine
metallscheibe demnach insgesamt drei
metallplatten aus
dabei drang sein sparten leichten die
erde ein
diese geschehnisse wurden von etwa fünf
personen fotografiert der in der region
hildesheim ansässige moskau delete fonds
der sich wie nur wenige andere mit dem
troisdorfer piktogramm beschäftigt und
seine kenntnisse dokumentiert hatte hat
mit vier dieser augenzeugen gesprochen
und dabei übereinstimmen folgendes
erfahren
die kreis mittelpunkt der waren vor dem
ausgraben völlig unberührt es waren
keinerlei einstiche oder ähnliches zu
erkennen
die bronzeplatte wurde zuerst
ausgegraben und war zwar am weitesten
vom waldrand entfernt in dem kreis
nummer acht ihr gewicht wurde auf etwa
vier kilogramm geschätzt
die gold platte wurde in dem vom
schweren symbol umgebenden teil der
handel nummer 3 gefunden
ihr gewicht betrug etwa acht kilogramm
jemal stück kratzte die erde etwas ab
darunter schimmerte es goldfarbig als
letztes group der finder dieselbe platte
in dem sichelförmigen zeichen nummer 1
aus das gewicht wurde auf sechs kilo
geschätzt
durch die an hafen der erde schimmer des
schwarzen durch jeder der drei platten
hat einen durchmesser von circa 20 cm
auf jeder befand sich das troisdorfer
kornkreis piktogramm in hundertfacher
verkleinerung der finder legte die
platten in seinen eimer der von mehreren
personen angehoben wurde
sie schätzen seinen inhalt auf etwa 20
kilo als die silber und bronze platte am
6.4 1992 später von einem
wissenschaftlichen institut untersucht
wurden hatte sich herr pfeiffer der sie
dorthin gebracht hatte die dort
gemessenen daten aufgeschrieben
silber platte durchmesser 19 7 cm b 219
6 cm in der anderen richtung dicke 3 cm
gewicht ca 4 97 kilo bronzeplatte
durchmesser 19,9 bzw 19 8 cm dicke 2,2
cm gewicht ca 35 bis 38 kg nach dem
ausgraben fuhr der finder mit den drei
nach verschmutzten fundstücken davon
danach schimpfte cemil cicek noch um 28
1991 ärgerlich sonst frage ich immer die
leute nach ihrem namen und was sie von
unseren kreisen halten
der junge mann war einer der wenigen mit
dem ich nicht viel gesprochen habe die
scheiben habe er selbst in die hand
genommen die waren schwer wie eisen der
besucher habe ihm gesagt er werde damit
sofort zum bauern fahren
doch dann unterlief dies den ablauf des
zweiten august 1991 das heißt des funds
tages erzählte der finder der drei
platten dem sogenannten geschäftsmann am
17.8 1900 190 er habe zunächst in der
nacht zuvor einen traum gehabt
darin sei ihm eindrücklich gesagt worden
wenn ihn jemand etwas frage soll er nur
sagen ja habe ich
ohne dass ihm bewusst gewesen sei was
das bedeutet und warum er dies sagen
sollte als er morgens aufwachte sollte
eher losfahren er habe aber nicht
gewusst wo warum und wohin
schließlich sei er bei den kornkreisen
von grasdorf angekommen mit seinem
detektor mit dem er schon seit etwa 15
jahren schoss und bildsuche betreibe
einen spaten und einem eimer sei er
dorthin gekommen wo der eintritt zu
bezahlen war
dort habe der türkische mitarbeiter
cemil cicek des bauern hornberg ihn
gefragt ob er denn schon mit dem bauern
gesprochen habe darauf hätte er
geantwortet ja aber ich so wie es ihm im
traum befohlen war
dann habe er gesucht und gegraben zu
hause erst seien bewusst geworden dass
die hälfte den bauern gehöre
dann aber hat die platten gereinigt die
zwischen vier und sechs kilo schwer
waren die dritte sei goldfarben gewesen
und habe etwa 5,5 kilo gewogen die gold
platte habe er aber nicht mehr
er habe sie mit einem hammer zerschlagen
geplättet und dann als altgold verkauft
es ist fraglich ob der finder hierbei
die ganze wahrheit preisgegeben hat es
ist nicht plausibel dass er die
goldfarbene scheibe ganz geglättet hat
denn der finder vor der auffassung es
handele sich um gold dieses august 1991
einen wert von 3 147 us-dollar je unze
ein kilo kostet demnach 12.250 us dollar
das waren bei einem kurs von 1 75 zur
d-mark seinerzeit 21.000 4 444 d mark
bei einem tatsächlichen gewicht von 7,5
kilo hatte allein die gold scheibe ein
goldwert von über 160.000 d mark silber
war im august 1991 4 us-dollar je unze
wert ein kilo silber kostete 141 us
dollar das waren damals 246 d mark bei
einem gewicht von fünf kilogramm hätte
dieselbe platte ein materialwert von
1032 dem markt damit muss zudem
ausgräber klar sein dass jemand der mit
7,5 kilogramm gold in einzelteilen bei
einem händler ankommt was ja nicht
gerade alltäglich ist mit sicherheit auf
feld und aus der händler entweder die
polizei informieren wird oder dass er
den preis erheblich drückt bei dem konto
der finder nur entgehen wenn er weniger
gold zum verkauf anbot
wenn er aber das gold einem bekannten
gab musste er diesen am gewinn
beteiligen die scheint stattgefunden zu
haben mit diesem ergebnis der
überlegungen
stimmen meine informationen über ein
außerdem habe ich fotos aller drei
platten die mir einschließlich
dazugehörigen negative allerdings erst
am 15 februar 1993 das heißt eineinhalb
jahre später aus emmendingen anonym
zugesandt wurden dieser fotos derselbe
platte und der bronzeplatte stellen
diesen diese scheiben so vollständig wie
meine frau und ich sie bei dem besuch
von herrn pfeiffer und 406 1992 bei uns
in erinnerung haben
bei den abbildungen der grasdorfer korn
grafik auf diesen beiden scheiben sind
die teile kreise ringe linien des
piktogramms anders als in der
wirklichkeit erhöht das heißt es
hingegen über dem mehr oder weniger
rauen untergrund erhaben
die goldfarbene platte dagegen hat eine
deutlich andere farbe als die
bronzeplatte und ist auch in vielen
kleinen details des kurses markant
anders als die beiden anderen scheiben
die goldflotte ist auf meiner fotografie
nur etwa zur hälfte wieder gegeben auf
der linken hälfte sind die zeichen 1 bis
5 und die hälfte des kreuzes zu sehen
die andere hälfte ist demnach beim
abfotografieren jedenfalls schon
abgetrennt und vielleicht auch nicht
mehr vorhanden gewesen und zwar mit
sicher mit an sicherheit grenzender
wahrscheinlichkeit deswegen weil nur
diese rechte teil zerschlagen und
verkauft wurde
die linke hälfte der gold platte hat der
ausgräber dagegen nicht zerstört
vielmehr besitzer diesen teil noch
selbst wie ich erfahren habe
man kann nur hoffen dass der finder
aufgrund dieser nachrichten die man
seinerzeit aufgetragene verantwortung
wiederum spürt und die goldfarbene
metallplatte untersuchen lässt
aufgrund der hier wieder gegebenen
details wird auch er zum schluss kommen
dass gerade die untersuchung der gold
platte von großer bedeutung ist
dazu stelle ich mich ihm wie schon bei
herrn pfeiffer zur verfügung und werde
seine anonymität ebenso absolut waren er
kann in dieser zusage völliges vertrauen
haben
nach dem inhalt der medialen botschaften
an hermann will kann man davon ausgehen
dass auch das gutachten über die
untersuchung der gold platte etwas
außergewöhnliches wiedergegeben werden
wir wieder gegeben wird sofern die
untersuchten wissenschaftler etwas
derartiges feststellen und sofern sie
außerdem den mut haben solche
feststellungen auch niederzuschreiben
in vielen medien des in und auslandes
wurde diese fundamental scheiben in wort
und bild ausführlich dargestellt
zahlreiche weitere beiträge befassen
sich mit diesen vorgängen die reaktionen
der zuschauer zuhörer und leser auf die
welle der berichte in den medien zeigen
was nach dem fund in ihnen vorging viele
der menschen wurden mit einer
erscheinung konfrontiert die sie nicht
sofort in ihrer alltäglichen weltbild
einordnen konnten daher versuchten viele
entweder mit kritik loser begeisterung
oder aber mit hohen ihre sicht der welt
wieder im lot zu bringen
unterschiedliche empfindungen zeigt
zeigten sich auch bei forschen typen
ließ sich beklommenheit ob das nicht
erklärbaren geheimnisse erkennen
der künstler muss kotelett fonds meint
der allerdings erst 1994 dazu niemals
vorher oder nachher ist ein derart
komplexes und dabei ästhetisch schönes
zeichen an irgendeinem ort dieser welt
entstanden
doch ab 1995 traten wesentlich
komplexere und sehr viel schönere kongo
wurden auf moscow times weiter es ist
wohl eines der vielen großartigen
geheimnisse dieser welt das mystische
zeichen von grasdorf scheint uns als
kernpunkt dieser konnte die eines
kontaktversuche es einer unbekannten
intelligenz erscheint dass die von außen
kommenden intelligenzen und eine
botschaft zu senden wollten die nicht
sofort von regierungen oder dem militär
zu rücken zurückgehalten werden kann
diese äußerung von 1994 mark von inhalt
meiner analyse vom 25 11 1992
mitbestimmt worden sein
aber jedenfalls bedarf es um trotz aller
beschäftigung mit den kreisen von
grasdorf was bei ihm der fall war
zu diesem ergebnis
bis zu kommen wohl einer der großen
feinfühligkeit und damit scheint musste
litfaß bemerkenswert ähnlich offen wie
durch dr dallmayr zu sein
die diskussion der menschen über
mögliche verursacher des piktogramms
wurden in breitem umfang ebenfalls
vorgesetzt ohne allerdings zu einem
ergebnis zu kommen
auch die information von verben
harenberg konnte das rätsel nicht
entwirren vor jahrzehnten sei auf sein
auf einem seiner felder wo inzwischen
bäume stünden der erdboden kreisrund
eingefallen und das loch wenn jetzt auch
ziemlich zugewachsen heute noch deutlich
zu sehen
aber warum erscheint das erdloch gerade
in einem feld von werner arn berg bei
dem seiner bedeutung nach bedeuteten
getreide zeichen das loch liegt
praktisch neben dem piktogramm von
grasdorf es ist vielleicht ein im
verhältnis zu den korn zeichen gegeben
feiert sie zeigt darauf dass die
verursacher neben der schaffung von
getreide gravuren schon andere wege
gegangen sind um ihre existenz zu
überlegen
auffallend ist dass die drei platten
gerade in der mitte derjenigen drei
kreise gefunden wurde die teilweise von
helen ringen das heißt dem sphären
symbol umgeben waren kreise mit
umgebenden teil ringen symbolisieren in
der sprache der kornkreise bekanntlich
fortgeschrittene planeten oder eine
vorangeschrittene entwicklung herr
pfeifer berichtete mir am 4.6 1992 dass
sich die besucher der grasdorfer
gravuren besonders von der mieter der
drive und kreise angezogen fühlten
dieser kreis zentren seien von den
besuchern bald sehr stark gekratzt und
schließlich wann artig ausgehöhlt
gewesen
am 28 1991 abends rief der aufgeregte
kinder bei landwirt hornberger und
erklärte er habe in dessen weizenfeld
drei edelmetall scheiben gefunden er sei
dabei sie auch mit einem sandstrahler
gebläse zu reinigen ein foto einer
platte habe er schon an werner hornberg
abgesahnt
drei tage später das heißt 058 1991
erhielt werden hornberger hannover in
einem umschlag ohne absender das foto
der bronzeplatte mit dem zugehörigen
negativ an diesem tag trifft der finder
den landwirt ein zweites und letztes mal
an
er berichtete die bronzeplatte wiege 3,5
kilo dieselbe platte etwa fünf kilo und
die gold platte 7,5 kilo und bestehe aus
purem gold
alle platten hätten den gleichen
durchmessen messer die bronze und die
goldflotte seien etwa gleich dick
dieselbe platte sei dicker auf jeder
scheibe seien die grasdorfer getreide
musste abgebildet aus dieser aussage des
finders ist zu schließen dass die
goldflotte bis zu diesem zeitpunkt noch
nicht zu schlagen war sondern dass sie
erst nach diesem anruf aber vor dem
sechzehnten 1991 auf die hälfte
reduziert worden ist
erst am 16 achten erzählt der ausgräber
dem käufer der zwei vollständigen
platten von der zerschlagung der dritten
wärme hornberg versuchte beim
telefongespräch den finder klar zu
machen dass der dass der fund ihm gehört
aber der finder ließ nicht mit sich
reden wollte auf keinen fall seinen
namen oder seine telefonnummer sagen
grund er habe angst dass die polizei
sich einschalten
eine analyse wolle er selbst vornehmen
so der unbekannte am telefon
der bauer äußerte erwarteten ausgräber
verklagen darauf legte dieser den hörer
auf am 5.8 1991 erlebte doktor dallmayr
wie mitarbeiter der universität
göttingen mit einem ionen messgerät die
anzahl der ionen in allen kreisen
gemessen hätten
dabei habe sich in jedem mittelpunkt der
drive und kreise eine stark erhöhte
organisation herausgestellt wie sie von
den untersuchen noch nie gemessen worden
war
das habe er selbst von ihnen auf dem
grasdorf fällt erfahren
doktor thalmeier
so seien zwar um 58 1991 auch wieder
boden direkt an den fundstellen jetzt
undurchdringlich für eisen für eine
eisenstange war
während die stange neben den grabungs
löchern leicht eindringen konnte dadurch
habe sich für ihn die frage gestellt ob
hinter all den geschehnissen im feld der
castor verzeichnen die er bisher selbst
erlebt hatte nicht noch viel
tiefgründiges vermutet werden müsse als
sie als sich schon beiden nur
oberflächliche betrachtung zeige
am 15 1991 entstanden stand und circa 15
personen darunter der mitarbeiter cemil
cicek des landwirts hornberg dr dallmayr
skelett fonds der geschäftsmann und der
motorradfahrer am feld der grasdorfer
kornkreise wie doktor dallmayr mir sorgt
erzählt auch motte litfaß im magazin
2000 plus dass er sich angeregt mit dem
geschäftsmann unterhalten hatte
das ist wiederum sehr bemerkenswert wie
alt die vielen anderen menschen die
damals das geschehen um den kreisläufer
getreidefeld erörterten waren auch die
an diesem tag dort versammelten durch
die ereignisse sehr bewegt als sie über
das vorgefallene sprachen dabei sagte
jamal youtube der ausgräber der
metallplatten habe so seltsam ausgesehen
daraus daraus schloss dr dallmayr dass
sich der finder in trance befunden hatte
die gesprächsteilnehmer fühlten sich
durch die ereignisse so angelegt dass
zwei personen äußerten allein für das
anschauen der platten würden sie geld
bezahlen
der geschäftsmann erklärte darauf für
den kauf der platten sei ihm kein geld
zu viel darauf erfuhr der geschäftsmann
durch den motorradfahrer von der
verkaufsabsicht des finders der
geschäftsmann dessen namen mit b
beginnen soll und er damals einen weißen
bmw fuhr gab der motorradfahrer seine
visitenkarte an diesen 15 auch der 1991
knüpfte knüpfte der geschäftsmann zu
doktor dallmayr einen persönlichen
kontakt
so dass dieser seine information später
auch aufgrund der sorge entstanden
wissens weitergeben konnte auch musste
litfaß schreibt in seinem artikel dass
er kontakt zum geschäftsmann aufgenommen
hatte und erneut besonders auffallend
erwähnt zwar dass er selbst den
geschäftsmann um die fotos gebeten habe
die dieser dort gemacht habe aber weder
doktor dallmayr nochmals quote litfaß
erwähnen denn jeweils anderen
wahrscheinlich deshalb weil es sich bei
doktor dallmayr und muskat fass um ein
und dieselbe person handelt der
geschäftsmann wurde umgehend das heißt
wohl noch am 15.8 1991 vom finder
angerufen der ihm die platten zum kauf
anbot
man verabredete sich für den nächsten
tag in essen am 16
1991 hatte der finder nur zwei platten
dabei die silber und bronze scheibe der
geschäftsmann hat er sogar einen
juwelier mitgebracht und durch diesen
die platten untersuchen zu lassen
dieser juwelier stellte fest dass der
anteil an silber bei der selber platte
noch viel größer als bei sterling silber
sei das aber das silber der platte
dennoch nicht weich sei auch muss quote
litfaß schilderte diese situation nach
seiner darstellung aber der juwelier
gesagt die silberscheibe sei aus ganz
reinem silber aus reiner material als es
in seinen fast 30 jahren berufserfahrung
je gesehen habe während der juwelier im
beisein des motorradfahrers die platten
untersuchte erfurt der geschäftsmann vom
ausgräber auch den ablauf des vortages
und gab diese information an doktor
thalmeier weiter der mir in reaktion auf
meine annonce vom 25 11 1992 am 27.10
1992 darüber berichtete nach der
beendigung der untersuchung kaufte der
geschäftsmann die silber- und die
bronzeplatte nachdem gerade in den von
heland ailringen umgebenden kreisen die
drei metallscheiben gefunden wurden
liegt die frage nahe ob eine
außerirdische einwirkung
standen hatte auf die frage von hermann
kopp zwischen dem piktogramm in grasdorf
und den ausgegrabenen scheiben ein
zusammenhang bestehe
er hielt er am 18 19 1991 die
nachstehende antwort die aufgefundenen
schreiben stehen in einem unmittelbaren
zusammenhang mit den piktogrammen sie
wurden nämlich vor etwa 300 jahren bei
einem kontrollbesuch der erde
dieses planeten anvertraut um der
irdischen nachwelt den beweis eines
außerirdischen besuches zu hinterlassen
am 23 dezember 1991 erhielt er malt die
zusätzliche information der beweis für
die ausländische herkunft der schaden
wäre leicht zu führen wenn man ihre
regierung metallurgische untersuchen
würde denn es würde sich dann
herausstellen dass für ihre
zusammensetzung keine irdische
vergleichsmöglichkeit besteht
ob dann allerdings der logische schluss
aus diesen untersuchungsergebnis gezogen
werden würde nämlich aus dieser
legierung außerirdischen ursprungs sein
müsse ist bei der vorherrschenden scheu
der wissenschaftler diesen dingen eine
andere frage
soweit die information die hermann ilg
erhielt bilder und artikel in den
verschiedenen zeitungen führten bei mir
und auch bei hermann ilg zu der
überlegung warum sollte ein mensch drei
platten von außergewöhnlichen gestaltung
und von vielleicht hohen wert irgendwo
in der erde vergraben und zu welchem
zweck
wer könnte sie dann überhaupt noch
finden
es kam noch hinzu dass die
metallscheiben genau in der mitte der
drei kreise mit umgebenden sphären
symbolen gefunden wurde
es musste andere erklärungen geben dabei
stellten wir beide das heißt hermann ilg
und ich uns vor dass schon allein die
zusammensetzung der fundstücke ihren
außerirdischen ursprung direkt belegen
würde
in den tagen um weihnachten 1991 und
neujahr befasste ich mich verstärkt mit
all den ereignissen
die um das piktogramm von grasdorf in
den letzten monaten geschehen waren so
komisch es klingen mag jedenfalls spürte
ich in den ersten januarwochen zuerst
ganz unbewusst doch später immer
deutlicher einen zunehmenden druck der
dahin gehen dass etwas unternehmen
unternommen werden müsse um endlich zu
einer metallurgischen analyse der
metallscheiben zu kommen
diese empfindungen veranlassten mich am
25
januar 1992 zu einer anzeige in der
hildesheimer allgemeinen zeitung
sie war an den film durch tabata drei
scheiben in grasdorf gerichtet weil wir
deren verkauf noch nicht bekannt war
versuchte ich den finder selbst zu
veranlassen die platten metallurgische
untersuchen zu lassen und zwar mit dem
aus der medialen mitteilung vom 18 09
1991 stammten hinweis die scheiben
stünden mit dem piktogramm in
unmittelbaren zusammenhang dass sie
schon vor etwa 300 jahren der erde
anvertraut worden worden um den beweis
eines außerirdischen versuches zu
hinterlassen
das erscheinen der anzeige führte bei
vielen interessierten in der region zu
gesteigerter aktivität wie die
zunehmende zahl ihrer kontakte aller art
unter anderem mit mit mir zeigte
schienen viele die außerirdischen
erklärungen nicht mehr so zurückhaltend
wie bisher zu beurteilen aber noch
fehlte der endgültige beweis haben 27
januar 1992 berichtete mir telefonisch
doktor thalmeier eine fülle von
informationen zu dem ganzen grasdorfer
kornkreis komplex diese einzelheiten
belegen dass sie an einen besonders
feinfühligen menschen heran getragen
wurden und dies offenkundig nicht
absicht der dahinterstehenden er solle
seine erkenntnisse für sich behalten
vor allem vielmehr die äußerung von dr
dallmayr auf dass er im zusammenhang mit
dem castor verzeichnen schon viel zu
viel außergewöhnliches erlebt habe als
dass er noch der ansicht sein könnte
dass die kornkreise nicht von einer
höheren energie gemacht worden seien
dem leser wird vielleicht auffallen dass
die darstellung des heimatforschers und
künstlers kotelett fonds von 1994
ebenfalls in diese richtung gegangen
waren
bemerkenswert war ebenso dass doktor
dallmayr ausdrücklich erklärte über
seine erlebnisse sofort aufzeichnungen
gemacht zu haben um nichts zu vergessen
doch total maier informierte mich und
london um über seine ersten kontakte mit
dem geschäftsmann und die intensivierung
des kontaktes in der folgenden zeit erst
dadurch wurde die weitergabe der
informationen an mich ermöglicht und
total maier berichtete dass ihm der
geschäftsmann später den weiteren ablauf
des 15 8 und 91 unter folgenden zeit
erzählt habe
vor allem aber über die anbahnung des
verkaufs der platten über ihren kauf und
über die erzählung des finders über den
fund tag gerade diese erzählung regte
aber zu meiner überlegung an wer oder
was den finder wohl zu seinem bericht
veranlasste
da diese doch in der sicht anderer
personen für ihn nachteiligen passagen
enthielt zum beispiel seine erkenntnis
dass die hälfte des fundes den bauern
gehört oder die tatsache dass er die
gold platte einen offensichtlich ganz
außergewöhnlichen gegenstand zerstört
hatte es scheint so dass besonders diese
drei personen finder geschäftsmann dr
dallmayr nur drei der zahlreichen
rädchen im genauen uhrwerk des der
verwirklichung der komplexen absicht
derjenigen sind die vor jahrhunderten
die drei metallscheiben vergraben und im
gefolge davon 1991 die grasdorfer
kornkreise geschaffen haben und die
veröffentlichung der vollständigen
historie um die schaffung vergraben
auffindung und untersuchung der drei
beleg stücke und die veröffentlichung
von all diesen gehört ebenfalls zu
dieser komplexen absicht denn ohne diese
zu dieses zusammenwirken würde die
grundlegende bedeutung der
metallscheiben nicht offenbar werden
schließlich betonte doktor thalmeier am
27 januar 1992 ausdrücklich auf den
geschäftsmann ein wirken zu wollen dass
dieser die scheiben metallurgische
untersuchen lassen ob dies nur eine
auswirkung einer anzeige vom 25 januar
gewesen ist möchte ich bezweifeln
am 27 januar erschien ein herr hase bei
der neuen presse in hannover
der name hause habe sich aber später als
falsch herausgestellt wie mir die
zuständige redakteurin an diesem tag
mitteilte heraus er hatte die beiden
metallscheiben dabei und erklärte er
habe sie gekauft die dritte habe er
nicht bekommen
herr hase der sehr euphorisch gewesen
sei wollte bei der neuen presse
erreichen dass diese in einem artikel
über die platten vor allem über ihre
material berichtet die mitarbeiter der
neuen presse waren jedoch der auffassung
dass es auf die tatsächliche
zusammensetzung der scheiben ankommen
deshalb suchten sie mit herrn hause und
den platten ein juwelier auf dieser
erklärte nach der untersuchung bei der
selber platte handle es sich um selten
hochwertige silber damit war jetzt schon
der zweite juwelier zu dem ergebnis
gekommen der besonders hohen
silbergehalt sei außergewöhnlich herr
hause erklärte bei der neuen presse sein
name solle aber nicht genannt werden er
sei geschäftsmann und habe nicht nötig
dass sein name in der zeitung erscheinen
wohl wegen seinem weiteren überlegungen
kam heraus aber plötzlich kalte füße so
die redakteurin heraus vertraute nicht
mehr auf die versicherung der redakteure
der neuen presse
und sogar des hauseigenen juristen dass
sein inkognito auf jeden fall gewahrt
werde
und so verschwand er wieder mit sand in
zwei scheiben in diesen wochen bemühte
ich mich um die adresse eines neutralen
um möglichst anerkannten
wissenschaftlichen instituts für die
untersuchung der metallplatten
ich zweifelte nicht dass sie auf teile
von würden da ich spürte dass diese
geschichte ihrer ende noch nicht
gefunden hatte schließlich nahm ich mit
einem staatlich anerkannten
wissenschaftlichen institut
kontakt auf und bereitete diese
untersuchung sofort dass die platten
untersucht werden konnten sollte der
eigentümer oder sein beauftragter die
scheiben dafür zur verfügung stellen
ohne dass viele fragen gestellt werden
wenn die seitens des eigentümers nicht
gewünscht wurde am vierten april 1992
meldete sich bei mir am telefon ein herr
pfeiffer als bester freund des käufers
der platten er selbst wolle auf keinen
fall in die angelegenheit hineingezogen
werden aber auch dem käufer sei die
wahrung seines inkognito sehr wichtig
der neue eigentümer habe gegen eine
untersuchung der scheibe nichts
einzuwenden bemerkenswert herr pfeiffer
wiederholte im laufe des gesprächs
mehrfach dass an der feststellung der
art der regierung ein öffentliches
interesse besteht
er stimmte der untersuchung durch das
wissenschaftliche institut zu und werde
es deshalb schon bald aufsuchen
zwei tage später am montag 6 april 1992
teilte das institut mit dass herr
pfeiffer mit den scheiben bereits
eingetroffen sei am 14.5 1992 erstellte
das wissenschaftliche institut das
gutachten über die beiden platten
es ergab für die eine platte ein fast
reines silber 99 9 prozent
als weiterer bestandteil konnte nur
eisen in spuren von weniger als 0,1
prozent nachgewiesen werden
damit hatte diese untersuchung dasselbe
resultat wie vorher die auf seiten der
praxis durch die zwei erwähnten
juweliere die zweite platte enthält eine
übliche bronze legierung kupfer und zinn
mit einem 10 gehalt von 10 bis 15
prozent
weitere bestandteile sind circa ein
prozent nickel und spuren von eisen von
weniger als 0,1 prozent ich war in der
zeit vor der erstellung des gutachtens
damit davon ausgegangen dass sich der
außerirdische ursprung der scheiben
unmittelbar und direkt aus der
metallurgischen zusammensetzung ihrer
regierung
würde nach dem gutachten konnte dies bei
der bronzeplatte zwar nicht der fall
sein da diese eine übliche metall
mischung aufwies doch enthielt die
silber platte ein fast reines silber
99,9 prozent und außerdem war sie
entgegen erster erwartungen überhaupt
nicht weil bekanntlich bereits eine
feststellung des juweliers des käufers
diese eigenschaft derselbe platte dürfte
auch im wissenschaftlichen institut
aufgefallen sein
bemerkenswerterweise haben die
wissenschaftler dazu aber nichts
ausgesagt doch waren diese eigenschaften
auch nur eine platte nicht so markant
dass sie direkt den außerirdischen
ursprungs belegt hätten
am vierten juni 1992 besuchte mich herr
pfeiffer und brachte die zwei platten
mit dieselbe platte ist sehr schwer die
bronzeplatte ist dünner und deutlich
leichter da sie nach der medialen
mitteilung vor allem die bedeutung der
wiederholung des castor verzeichnis hat
reicht dieser stärke ja auch aus auf
beiden scheiben ist das korn zeichen in
verkleinerung wiedergegeben beide sind
metall hart herr pfeifer berichtete
unter anderem einzelheiten der
untersuchung bei dem wissenschaftlichen
institut dabei zeigte er sich allen
details um die platten gegenüber sehr
aufgeschlossen und sehr informiert die
qualität seiner aussagen während seines
anrufs am vierten april 92 bei mir und
seine aussagen am vierten juni 92 legt
nahe dass in wirklichkeit er selbst der
käufer und eigentümer dieser
außergewöhnlichen fundstücke ist
zunächst trifft die schilderung der
neuen presse vom 27 januar 92 überherrn
hause er sei kleiner dicker gewesen der
mindestens 40 jahre alt war auch als
verkäufer zu
außerdem spricht die art und die
schnelligkeit seiner aussagen und die
augenblickliche abrufbarkeit seines
wissens über alles mit den platten in
zusammenhang stehende dafür dass herr
pfeiffer in wirklichkeit der käufer ist
denn
wohl nur ein eigentümer und nicht nur
ein freund setzt sie persönlich in
diesem ausmaß und dieser intensität mit
ihnen und allem anderen was dabei eine
rolle spielen kann so auseinander wie
dieser feier getan und bei uns gezeigt
hat
soweit die abfolge der vorgänge um das
piktogramm von grasdorf und die dort
aufgefundenen metallscheiben die
historische darstellung hat ergeben dass
die grasdorfer zeichen gestaltung
aufgrund uralter absichten mit der
irdischen menschheit schon in einer sehr
langen verbindung standen und in diesem
rahmen mit der vertreibung der drei
metallplatten vor etwa 300 jahren und
1991 mit der entsprechenden ausbildung
dieser zeit information an genau dieser
stelle die erfüllung ihres programms
ansteuerten
sie beabsichtigten die grasdorfer
ereignisse zu einer beweisführung für
bestimmte tatsachen werden zu lassen wir
wollen verfolgen was durch diese
vorgänge bewiesen werden sollte
ausgangspunkt der folgenden überlegungen
ist die tatsache dass das die grasdorfer
korn gravuren nicht von irdischen
beheben sondern allein von verursachen
jenseits der erde stammen müssen und aus
demnach die kommentierungen dazu
ebenfalls von ihnen verfasst sind um die
argumentation in den mitteilungen von 18
und 23 12 91 und in der ersten botschaft
von der ersten 692 über die zwingende
logik bzw plausibilität der beweise für
eine außerirdische urheberschaft an den
castor von metallplatten leuchtet aus
folgenden gründen ein welcher irdische
metallbearbeiter wäre in der lage vor
dem erscheinen einer einmaligen
konfiguration der neuen konten von
castorf dieses muster vorauszusehen und
daraus drei platten mit den ersten
zukünftigen kreis gravuren in
hundertfacher verkleinerung herzustellen
welcher irdische metallbearbeiter wäre
zudem in der lage dabei ein fast reines
99,9 prozentiger selber so zu
verarbeiten dass es nicht weiß sondern
hart ist
wer würde dann diese platten irgendwo
vergraben aber so dass diese drei
fundstellen später in irgendeiner
zukunft tatsächlich jeweils in der mitte
von helen ringen umgeben und kreisen
liegen deren kultur deren künftige
entstehungszeit ihm natürlich unbekannt
sein muss und vor allem welcher
vernünftige mensch würde tatsächlich an
3x beliebigen orten metallscheiben von
einer solch außergewöhnlichen gestaltung
und zusammensetzung in der erde
vergraben und es dem zufall überlassen
ob sie gefunden würden
wer würde dies alles bereits vor beginn
der wachstumsperiode ausführen können
sodass den vergrabenen platten durch die
getreidepflanzen jeweils geschlossene
wurzel decken entstehen die erst durch
die ausgräber aufgebrochen wurden bei
den drei metallplatten handelt der sich
so nach um etwas evident
außergewöhnliches sowohl hinsichtlich
der umstände ihrer vertreibung ihrer
lagerung ihrer auffindung und ihres
beweiswert es sind sie auf der erde
einzigartig
außerdem werde an der darstellung über
das geschehen in grasdorf deutlich jeder
der ihrer werten beteiligten und jedes
der zuletzt genannten ereignisse ist nur
ein kleines puzzle stückchen im
gesamtprozess der verwirklichung der
absicht der kongress schöpfer auf dem
weg zur überzeugung vieler menschen von
der wahrheit der botschaft des
piktogramms von grasdorf es gibt
tatsächlich außerirdische mit der
vermittlung dieser kenntnisse an die
menschen hatten die verursacher der
kornkreise ihre erste aufgabe nach der
grasdorfer abschluss erklärung erfüllt
die lautete diese zeichen sollen die
menschen auf die existenz ihrer sterben
geschwister aufmerksam machen
zugleich damit haben sich die stärkung
geschwister als initiator
das grasdorfer piktogramms zu erkennen
gegeben ebenso ist dies bei
unvoreingenommenen verständnis aus
gründen der logik eindeutig und
unbezweifelbar auf einer weise geschehen
die für alle anderen erklärungsversuche
keinen raum mehr lässt