{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=icC2CPibHuM","mytitle":"Hangar18b,Die Pascagoula Entf\u00fchrung, USA 1973 - UFO 101 - Episode 022 ","mylang":"de"}
dipascali entführung 1973 es geschah am
11 oktober 1973 nachher der stadt gut
hier im amerikanischen bundesstaat
mississippi
der damals 19-jährige kelvin parker und
der 42 jährige charles hexen saßen am
pascal fluss und angelten
gegen 21 uhr soll sie zuerst ein
bläuliches licht im wasser
sie schauten hoch und sahen ein
blendendes licht über ihnen das
intensive licht macht es schwierig das
objekt zu sehen
es machte nur ein summen das geräusch
und schwebte zu den beiden
werftarbeitern hernieder
sie konnten kaum glauben was sie jetzt
seien nahe über den boden nur wenige
meter vom ufer entfernt schwebte ein
grell leuchtendes silberfarbenes objekt
erschien eiförmig war circa 25 meter
lang und von bläulichen pulsierenden
lichtschein umgeben für eine flucht war
es zu spät
denn plötzlich öffnete sich eine luke
und drei sonderbare kreaturen kommen
heraus
sie waren ungefähr 1 meter 80 groß mit
klauen artigen händen fast wie kappen
sollen anstelle der nase und der ohren
waren sonderbare karotten ähnliche
ausstülpungen die haut war gleich und
faltig keine augen und dort wo der mund
wäre war nur ein schlitz einer hatte
keinen holz und die andere kreatur mit
mit einem holz erschien eher weiblich
parker hatte große angst und erlitt fast
eine panikattacke der totale horror eine
der kreaturen legt es eine klare und
parkers arm und sein gefühl von terror
verschwand und er wurde ruhig später
meinte parker dass ihm ein
beruhigungsmittel gespritzt wurde auf
jeden fall wurde er ohnmächtig hickson
wurde von den zwei monströsen tüten
gepackt der dritte griff sich parker wie
von zauberhand schwebten die männer dann
mit ihren entführern ins innere des
licht gefährts rossi medizinischer
untersuchungen über sich ergehen lassen
mussten
dabei konnten sie weder hören noch sich
bewegen hickson wurde im schwebezustand
gehalten während ein gerät ähnlich einem
langen elektronischen auge seinem körper
abtastet das gerät war zirka 20 cm lang
und hatte die form eines fußballs
nach etwa 20 minuten war die
unbehagliche tortur beendet und die
männer wurden wieder limitiert ihre füße
streifte dabei den boden
sie wurden wieder am gleichen ort
abgesetzt von wo sie entführt worden
waren
danach flog das fluggerät weg die beiden
männer standen unter schock
sie brauchten eine weile bis sie wieder
in die gegenwart zurück fanden sie
gingen zu ihrem auto und schossen
während der nächsten 45 minuten darin
und versuchten sich zu beruhigen bevor
sie ihr verrückt das erlebnis den
behörden schildern wollten sie
entschlossen sich den mysteriösen
vorfall der kiesler airforce base zu
melden
dort wurde ihnen erklärt dass sie sich
bei der polizei melden sollten
um zirka 22.30 darauf das paar beim
jackson county sheriff&#39;s department ein
wo sie einen detaillierten bericht
abgaben und von polizisten befragt
wurden was dann folgte machte den
bericht dieser außergewöhnlichen
begegnung glaubwürdiger als viele andere
sensationelle ufo kontakte auf der
polizeistation übertreten sich charles
und calvin während sie warten mussten
dieses gespräch wurde von der polizei
heimlich auf tonband aufgezeichnet
diese tonbandaufnahme bezeugt dass die
beiden männer komplett traumatisiert
waren und die wahrheit sagten sie
redeten in großer erregung und angst
weiter über ihre albtraumhaftes erlebnis
waren panisch desorientiert und hatten
große sorge um ihre glaubwürdigkeit
parker äußerte den wunsch nach einem
arzt schluchzte vor sich hin und begann
sogar am boden kniend zu beten
der rekorder zeichnete seine
verzweiflung auf es ist unglaublich wie
gott es ist schrecklich fixen und
parcours mussten dann im krankenhaus
betreut werden
sie wurden dort und später erneut von
medizin unabhängig voneinander
untersucht
und befragt teilweise in hypnotisierten
zustand sowie unter zuhilfenahme von
lügendetektoren immer mit demselben
resultat
es fanden sich keinerlei hinweise darauf
dass jackson und kelvin parker gelogen
hätten oder ihnen die fantasie etwas
vorspielte parker der jüngere der beiden
lädt person das unter dem geschehen
drei wochen nach dem zwischenfall bekam
er einen nervenzusammenbruch
kurz darauf noch einen v6 starb im
september 2010 im alter von 80 jahren
lukrative angebote für die filmrechte
lehnt der zeitlebens ab kelvin parker
scheut die öffentlichkeit lebt
zurückgezogen und weigert sich über sein
traumatisches erlebnis zu sprechen
beide blieben aber stets bei der
darstellung ihren führung durch ein ufo
offenbar wurde der berühmte pascal fall
bereits einen tag vor der entführung als
himmelszeichen angekündigt am 10 oktober
1973 melden 15 unabhängige augenzeugen
darunter zwei polizisten dass sie ein
unbekanntes silbriges flugobjekt langsam
über new orleans im bundesstaat
louisiana beobachtet hätten es liegt
westlich rund 150 kilometer luftlinie
entfernt vom schauplatz seiner
einführung fischten fremde wesen etwa
nach geeigneten studien subjekten
jahrzehnte später kommt kelvin parker
mehr details darüber bekannt was an
jenem abend passierte in einem interview
erklärte er dass die kreaturen ihnen
vornahmen und ein innenraum am ende des
ganges rechts neben des eingangs des
flugobjekts brachten er sagte dass
darauf einen gebogenen tisch gelegt
wurde und von einem kleinen eventuell
weiblichen wesen untersucht wurde
obwohl er paralysiert war konnte parker
beobachten wie das wesen ihm eine nadel
in die unterseite seines penis
initiierte das wesen erklärte ihm dass
sie einen grund haben warum sie ihm
genommen haben
kelvin parker sprach später davon dass
er noch eine zweite begegnung mit dem
gleichen ufo und wesen hatte
das sei 19 jahre später das heißt 1992
gewesen
er sei freiwillig an bord gegangen und
habe die gleiche weibliche humanoide
getroffen die ihn 1973 untersucht hatte
parker sagte dass sie eine konversation
auf englisch führten und dass sie ihm
eine religiöse message gab
sie sagte ihm dass sie den gleichen gott
teilen und dass die bibel authentisch
ist
sie erzählte ihm auch dass ihre spezies
auf der erde leben möchte ob das
kriegerische verhalten der menschheit
und die zerstörung verhindern dies in
den letzten 50 jahren sind einige
weitere zeugen dieser u verlanden
hervorgetreten im jahr 2001 sagte der
pensionierte navy chief officer mike
cataldo aus dass er ein seltsames ufo
ein objekt wie eine große trommel mit
kleinen blinklichtern in der dämmerung
des gleichen abend am 11 oktober 1973
gesehen hatte kürzlich das heißt 2017
trat auch ein ehepaar hervor
die sagen dass sie ebenfalls ein ufo
gesehen hatten und dass sie zudem etwas
wie eine person aus dem wasser
aufsteigen sehen
maria und gary player erzählten dass sie
an jenem abend in ihrem pontiac gto
auf der anderen seite des flusses außen
wo hexen und parker festen als die nacht
hereinbrach sagen sie seltsame blaue
lichter im himmel
sie schienen zum anderen flussufer
herüber zu fliegen maria damals 24 jahre
alt dachte dass es ein flugzeug sein
muss wegen der hellen blinkenden lichter
doch es flog einfach hin und her am
himmel sie sagte noch zu ihrem mann dass
da etwas falsch sein muss mit diesem
flugzeug erscheint nicht zu wissen wohin
es fliegen will das paar beobachtete die
hin und her manöver der lichter während
15 bis 20 minuten und dann schauen sie
dass es circa 150 bis 200 meter von
ihnen entfernt landete cherry dachte
dass es ein helikopter sein muss und
verdrängte die sache kurz darauf stiegen
sie aus ihrem auto aus und gegenrichtung
hier herunter jerry ging vor maria holt
sie ein lautes klatschen das platschen
vom wasser neben dem pier hört
maria sei etwas von unter wasser empor
kommen
es sah aus wie eine person doch da war
etwas anders artig es kann man die
oberfläche
sofort nachdem maria es sah ging es
zurück unter wasser maria sagte cherry
dass da draußen jemand sei sie warteten
doch es tauchte nicht mehr auf
maria dachte dass es ein taucher gewesen
sein muss bis sie von der entführung auf
der anderen flussseite hörte jetzt denkt
sie dass sie einen außerirdischen im
wasser gesehen haben muss ein mann
namens eben sagte 2018 aus dass er ein
ufo auf der benachbarten farm seiner
eltern so ungefähr eine stunde vor der
pascal einführung eine andere zeugin war
die damals 28 jährige julie brenning sie
saß mit drei freunden in einem auto
einige meilen weg von chico auf dem
highway 1 t dies sei in einer entfernung
seltsame lichter am himmel
zuerst dachte sie dass es ein flugzeug
sein muss bis dass es näher kam
alle vier insassen des autos
realisierten nun dass es ein ufer war es
war laut los und hatte extrem helle
lichter das objekt blieb stehen und
schwebte es war untertassen förmig rund
mit einem erhöhten oberteil das
autoradio spielte verrückt wie wenn es
alle radiofrequenzen durchlaufen würde
und der motor starb ab
die vier jungen leute hatten eine
riesenangst versucht verflog über ihr
auto und beschleunigt mit einer
geschwindigkeit die die niemals zuvor
gesehen hatte und verschwand im märz
2009 10
der fall eine überraschende entwicklung
denn es haben sich drei weitere personen
gemeldet die behaupten zeuge dieses
vorfalls gewesen zu sein und waren auch
bereit ihre geschichten zum ersten mal
öffentlich zu erzählen
offenbar hat das neue entstand ein
interesse für den fall mit der
veröffentlichung des buches das kabuler
der kloses den country story zu tun in
dem der mittlerweile 65-jährige parker
sein damaliges erlebnis aufarbeitet und
detailliert beschreibt
oder mit der feierlichen enthüllung
einer gedenktafel den pass kabul an das
historische ereignis erinnert sicherlich
wird aber auch der mittlerweile in der
öffentlichkeit offener umgang mit dem
thema die türken dazu bewogen haben ihre
jahrelange schweigen zu brechen
denn nun haben sich weitere augenzeugen
gemeldet die damals jenes unbekannte
flugobjekt beobachtet haben wollen dass
parker und hexen an bord nahm mit
schnellsten berichtet davon dass ich mit
zwei freunden in dieser nacht etwa 16
kilometer außerhalb von pascal gula als
sie eine große lichtkugel am himmel
entdeckten die eine kleinere leuchtende
kugel aussendete die zu ihrem auto
heraus stieg das trio habe wie
hypnotisiert zugesehen wie sich das
kleinere uv ihnen näherte und bemerkte
dass es dabei blinkte und klickte sowie
andere geräusche machte die den eindruck
erweckten dass es fotos machte nach etwa
zehn minuten verschwanden sowohl die
große lichtkugel als auch ihr kleiner
begleiter mit unvorstellbarer
geschwindigkeit in der selben nacht
befand sich rosi male in ihrem haus im
norden mäßig bis als sie etwas sein was
sie anfangs für eine sternschnuppe hielt
doch dann beobachtete sie wie sich
dieser vermeintliche sternschnuppe
plötzlich ungleichmäßig am himmel
bewegte und eine lichtkugel freisetzte
diese kugel sei stetig heller geworden
und habe ständig ihre farbe gewechselt
während sie herunter kam wagte sich in
ihrem garten raus um einen besseren
blick auf das ungewöhnliche schauspiel
zu haben und erinnerte sich daran
währenddessen vor angst erfüllt gewesen
zu sein ich hatte angst gestand sie ich
weiß nicht wovor ich genau angst hatte
schließlich ist die lichtkugel wieder in
den himmel aufgestiegen und verschmolz
mit dem größeren ufo das daraufhin
wegflog
bei parker haben sich über die jahre
noch zwei oder drei weitere zeugen
seiner ufo begegnung gemeldet die jedoch
anonym bleiben wollen
mit bestimmtheit kann man sagen dass der
vorfall pascal zu den spektakulärsten
und best dokumentierten
entführungsfällen in der geschichte des
ufo phänomens zählt