{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mb7T5a1ooc0","mytitle":"Hangar18b,Die Langen Steine und andere R\u00e4tsel - Ramon Z\u00fcrcher und Ralf Ruppert berichten ","mylang":"de"}
braumann und darauf schön dass hier
wieder aus der wildnis sozusagen
zugeschaltet sein das war vor einem jahr
oder so das letzte mal der fall
wo seid ihr
ja wir sind erst bei jungs
die da bei euch zu gast sein werden
aus unserem ganz eigenen studio hinter
uns
und
wir sind aktuell hier in
langenstein langenstein diktieren in
hessen in der nähe von marburg
und genau wir sind wir wollten ja
eigentlich
dem langenstein das ist ein über zehn
meter hoher man hier der quasi
vorgesetzt liegt von einer kirche oder
jetzt wo jetzt eine kirche steht und da
wollten wir eigentlich heute das
interview mit euch führen das hat jetzt
nicht funktioniert weil er halt eben
aktuell konfirmationsunterricht ist und
dass dann die ganze sache so etwas dann
auch geklappt hätten wir uns gegenseitig
gestört und deswegen haben wir jetzt uns
oberhalb von dem dörfchen ebenso schöne
wie herausgesucht und ja wir grüßen oder
jetzt können wir davon von der wiese aus
ganz entspannt staaten
und was macht ihr dort was sind ihrer
seite auf der spur welche ministerien
oder
also wir ja bis man wieder vor bekannten
teilt jahren das letzte mal wirklich so
gesprochen haben waren wir auf mobilien
berg mit der giganten zyklopen maul die
zehn kilometer lange und
jetzt dieses jahr wollten wir haben uns
vorgenommen eben auch weiter die
mysteriöse orte und die sagenumwobenen
ort vor unserer haustüre weiter unter
die lupe zu nehmen weil man muss ja
nicht immer in die weite welt reisen um
was sagenhaftes zu finden und darauf ist
halt wirklich mittlerweile
nach den letzten jahren in deutschland
spezialist und bin ich jetzt auch in den
nächsten zehn tagen um orte führen
wo hat noch nicht zuviel gebäude daher
muss halt wissen was es geht also ich
bin sehr gespannt auf was wir jetzt hier
stoßen werden aktuell leben noch in
hessen in der nähe zu hause ist haben
wir heute
die langensteiner
bewundern können und anschauen
begutachten
philosophieren abchecken
das sind riesige steine
gilt das dann sicher kurz ein liefern
euch die daten
sind also die ganze steine und wir haben
kurz mal ein bisschen ausgemessen so um
nicht nur schätzen zu müssen so
länge/breite/höhe mit einem spezifischen
gewicht von 25 tonnen pro kubikmeter für
punkt sandstein wenn wir so mittelwert
genommen also ist es eine riesige teil
dass wir heute auch eingescannt haben
für ammann das muss so um die 315 tonnen
liegen
liegt mitten im wald
man sagt da in der nähe vielleicht 50
meter entfernt sei der steinbruch was
uns aber nicht ganz schlüssig ist weil
dieses couch gestein ist dort so
firmengeschichte
da kriegst du keinen solchen blockhaus
gemeißelt also mit einmal auf den spuren
sehr interessant und wofür durch diese
spur noch hin habe die hre weitere ziele
die ihren studien werden
genau also wir haben ja nach den zwei
spots die leute ab gekracht haben geht
es jetzt quasi ab morgen nochmal
richtung nordhessen richtung kassel
schauen wir noch mal uns den gudensberg
an ist weil sie der guten zweck ist ein
weil sie ist das zentrum oder hat das
zentrum gebildet von
dem sagenumwobenen
mathematikum war mal das ist überliefert
den annalen von tacitus war mal die ein
sehr wichtiges ein sehr zentraler ort
von den germanen de ist was in den
germanicus hell zügen ist dann dieses
heiligtum zerstört worden ist ist also
alles sehr plausibel da ging es jetzt
irgendwo darum wunder dass lokalisiert
aber das gucken sonst gucken uns morgen
nur sporadisch an
und dann geht es war sie weiter in den
nordharz genau und im nordharz war ich
jetzt schon mal vor vier wochen
unterwegs und hat er quasi ja schon zu
meiner ersten forschungen quasi
angefangen und jetzt hat sich das eben
so ergeben dass wir oder dass ich jetzt
mit dem rahmen eben das ganze noch mal
vier fünf sechs sieben acht tage
angucken kann und verbindet das eben mit
neun punkten und halt eben mit punkten
die ich jetzt schon einmal erforscht
habe und das will ich eben wenn wir mit
dem hammer noch einmal gemeinsam
und da nicht wirklich nicht zu viel
sagen aber da könnt ihr euch auf jeden
fall schon mal auf das eine oder andere
gefasst machen naja da freuen wir uns
ein fräser mega litten sehr schwer
da freuen wir uns wenn wir da von eurer
reise dann die ergebnisse kriegen ja ja
sicherlich wir freuen uns auch
dokumentiert die das noch eben wie
andersweitig als das update dass wir
noch vorhaben in vielleicht zehn tagen
oder so habt ihr da was vor etwas zu
filmen oder
also wir haben heute schon etwa 40
minuten gefehlt wo ich mir einfach so
das habe zeigen lassen von ihm also war
ich dort kameramann und man nicht vor
der kamera um euch eben morgen der
community eben auch zu zeigen hey warum
das geht hier das müssen wir schon
darüber
das gilt es noch zu eruieren servus
liebe terraner
ich bin heute mit dem rahmen fällt
übrigens bis heute mit dem rad unterwegs
und wir sind noch nicht im harz nein wir
sind heute schon die praxis einmal sagte
an einem gottverlassenen
erde und zwar sind wir in unter stoffes
nicht gucken uns die langensteiner an
beziehungsweise wir haben jetzt gerade
schon ein erstes video dazu gemacht das
kommt jetzt irgendwann später und die
sind erkennt schon hinter mir
das ist eine der langensteiner wo man
eben aus psychologischer bzw aus
theologischer sicht sagt dass es sich
hier um ein naturdenkmal
handeln sollte aber es gibt durchaus
hilft indizien dafür dass es ihnen nicht
so dass ein wenig an der ruwer schwenkt
dann erkennt man nämlich dass dieser
stein
von menschenhand blamiert bzw abgetragen
wurde ist informiert mit hofiert worden
und da gibt es auch nichts dran zu
rütteln dass haben tatsächlich
menschengemacht natur macht sowas
nämlich nicht dann gibt es noch seht ihr
auch schon der tröge luft ein
da sind eben auch die sogenannten
abarbeitung spuren es gibt eine legende
darüber dass hier eben ein steinmetz mal
versucht hat dieser stein abzutragen und
daneben eine kurze zeit später nachdem
er den stein da versuchte kaputt zu
schlagen gestorben ist und das sind
durchaus eben auch die physischen
beweise dafür dass wir mit alter
versucht hat diese steine weg zu
schaffen und was auch ein älteres daten
schließen lässt ist
eine präzise machen wir noch haben ja
okay nicht so viel
nämlich hier erkennt man dann
hoffentlich gut das ist eine petroglyph
die einen domestizierten rund darstellt
und dass beziehungsweise ich hatte
letztes jahr hier schon mal einen
fachmann für patrick löwen da und der
hatte bestätigt dass es hier sich immer
um eine etwas oder viel ältere mit hupe
gehalten hat mittelalter das heißt die
ganze geschichte muss älter sein die als
das mittelalter und jetzt den mund nicht
mehr weiterforschen viel spaß euch und
schönen tag servus
solche geschichten werden wir weiterhin
in den nächsten zehn tagen machen um
eben auch die die orte zu dokument und
um eben vielleicht den leuten neben die
aufmerksamkeit da hin zu lenken weil es
ja immer interessant dass wenn man eben
solche sachen noch publiziert david
postet das dann immer wieder
neue ideen kommen oder auch leute sagen
hier hast du schon gewusst dass das dort
und dort auch noch ist und so also es
macht durchaus sinn eben solche sachen
wirklich auch in unserem rahmen halt zu
dokumentieren um eben das sind die
community zu werfen und und im besten
fall auch feedback zu kriegen also ist
definitiv geplant dass wir die nächsten
tage weiter filmen und so kleine dokus
machen
und für dich habe nun gibt es auch
wieder vortrags material wenn du
unterwegs bist
genau also ich werde ja eben jetzt im
herbst habe ich wieder eine vortrags
tournee mit über 25 vorträgen in
deutschland viele erwarten verschoben
hat wenn corona deshalb sind setzt
dieses jahr so viele und somit haben wir
uns also mein chef und meine werden um
den agenten haben entschieden dass ich
jetzt sozusagen wie vor bernd mache von
eric also von einem
60 minuten quatsch ich 30 minuten und
ich möchte einfach wie ihr wisst der
menschen aufzeigen dass man nicht in die
weite welt reisen muss um mysteriöse
oder gesamte sachen zu finden und dann
einfach jetzt auch grad werden
solche sachen finden kann wenn man sich
nur damit beschäftigt uns überhaupt
wissen will und darf jetzt eigentlich in
meinem vor zukunft und darauf hat ja
auch eine homepage und was was wird er
da bringen jetzt etwas von eurer reise
auch
also ich hab ja einmal quasi eine eine
facebook-seite war eigentlich so das
meiste
drüber läuft das ist über den die seite
als er und mysterien der vergangenheit
und da geht es ja eigentlich erst um
diese mysteries an der post und jetzt
seit kurzem erst muss ich sagen habe
erst angefangen eigentlich so einem
kleinen youtube kanal auf zu machen wo
ich jetzt eben auch solche sachen
dokumentieren möchte da gibt es ja zum
beispiel schon von meiner letzten reise
vom harz und jetzt ist glaube ich noch
in zwei wochen jede woche ein video
schon mal darüber über orte wo ich jetzt
schon war und ich dokumentiert habe und
ja auch bei dem auf einer facebook-seite
dann noch war meine ganzen
forschungsarbeiten die ich eigentlich in
den letzten anderthalb jahren zwei
jahren umbau prüfen ob ich darüber
eigentlich diverseste themen also über
alles was sie in zwei jahren
für
ja oder für mich entschieden habe das
publizieren mache ich das eigentlich
weil sie alles nur über diese facebook
seite bisher über diesen mysteries an
die post da geht es eigentlich fast nur
ausschließlich im kanadischen wo ich
selbst war was ich selbst gesehen habe
war die selbst angebracht habe war
eingebrochen bin und überwiegend hat
eben auch einfach was eben zum thema auf
den rahmen passt ist alles
hinterlassenschaften unserer vorfahren
vor der haustüre und ich möchte noch
dazu sagen also es ist schon krass drauf
also und übte wenn es sich für was
irgendwo festgebissen hat auf dem thema
der ruf beim archäologischen institut
damen bei der stadtbibliothek der boot
so lange bis er die infos kriegt ideen
haben will und kann dann so auch
wirklich kommt den kontakt mit wirklich
leuten die sich mit den sachen auskennen
also ich habe selten man forscher
entdeckt er wirklich so fundiert auch an
die dramen gehen ist eine lockende es
wirklich darum auch zu sagen hey also
was er vorsteht ist alle kämpfen er hat
was und wo wie dazu gesagt das ist schon
also bin ich echt beeindruckt wie er das
macht bin ich auch gern mit unterwegs
weil wir nicht einfach nur da larifari
der gegend rum stiefeln sondern wäre
auch wirklich
fundierte sachen haben die wir abdecken
wollen und wenn mit unserem eigenen
menschen logischem menschenverstand
anschauen vergleichen mit anderen orten
auf der welt die ich jetzt schon gesehen
habe er vielleicht nicht aber
immer sein superteam
ja also es ist wirklich beeindruckend
was es hier in deutschland und die wir
jetzt allerdings auch müssen nicht
alles gibt was einfach noch nicht
richtig erforscht wurde da möchten wir
uns eben unseren fuß sind die türe
stellen und sagen hey
schaut euch das mal doch am und forscht
weiter
kann man so betrachten wie die autoren
einer längst vergessenen geschichten die
auf eine entdeckung wartet also wieder
da wo bei manchen hinterlassenschaften
jetzt erst mal für deutschland sprechen
wo es tatsächlich wirklich so den
anschein hat ist das wirklich
einfach vergessen worden und man muss
dann erst bei diesen ganzen staub der
geschichte der darauf lagert wieder
etwas wegputzen und dann kommt dann
natürlich auf die geschichte eigentlich
wieder raus und eine entdeckung glaubt
die hinterlassenschaft
und dem gerade eben heute der tag der
langensteiner
meilensteinen in langenstein jetzt in im
dorf langenstein aber eine stunden
vermitteln so also heute am park
gelangen steine waren natürlich schon
schöner auftakt wieder unsere reise
ja eben wie gesagt die kirche steht
direkt neben diesen menschen es war
ursprünglich mal nicht gott
wir einfach genau zeigen können wie die
heimischen ort einfach
aber das ist auch der grund warum so
viel also ebenso wie so viel über unsere
eigene geschichte nicht wissen weil das
einfach weggeschnitten holte über die
100er tausende
heute sehr schwierig da wirklich noch
fakt zu diesen sachen zu finden weil wir
uns auf die chronik und kirchen und
solchen
frühmittelalterlichen sachen ihnen
müssen wir haben ja auch nichts gesagt
was sie nicht im kirchenbuch haben
wollten
wir können dem nur beipflichten als
hangar 18 b schaut euch die infos an von
haus und und auch von rahmen das
wirklich viel spannendes und auch mal
ganz kurz zurück zum vorteil es gibt
habe ich ein vortrag von dir und von
erich auch in der schweiz
ja das ist sozusagen fast eigentlich ein
event das nachmittag mit erich von
däniken und seit krieg
wird den braten in basel stattfinden
eigentlich der einzige vortrag den wir
dieses jahr in der schweiz machen ein
freund von uns hat den organisiert
und der findet am zweiten juli juli
ticket sind herzlich über unseren
webshop auf der ars
und genau dort jetzt dann eine stunde
von mir eben über unsere eigenen
forschungen gefüllten und er steckt an
das auditorium in die welt wohl darüber
hinaus
sehr gut also das ist äußerst spannend
und wir freuen uns schon jetzt auf ihr
resümee nach der reise ich hoffe das
klappt in einer woche oder zehn tage
schauen
viele botticelli
was nicht zu vergessen ist natürlich in
dem fall auch
von unseres forschungsgesellschaft für
archäologie als wenn man die konzerte
wenn du dieses jahr in bayern stars in
bad gögging am ersten oktober und dort
eben da treffen wir uns ja auch wieder
richtig die community und dann werdet
ihr auch wieder viel mehr sachen hören
was uns ganz so in unsere halle aus die
welt beschäftigt also beleuchtet die
noch nie dabei waren kann ich das nur
empfehlen und ihr könnt jeden fragen der
schon mal dabei war
events sind wirklich einfach wenn man
unter leuten ist die man wo man fragen
zum thema reden kann wo man alte freunde
trifft und neue dazu gewinnt also wollte
ich nur mal noch erwähnt haben eine
große familie kann man sagen ein großes
familientreffen da können wir nur
beipflichten das sehen wir genau gleich
also ja das ist so sollte jeder mal
gewesen sein
absolut
super wir wünschen euch noch viel viel
spaß und viel erfolg dass sie
hoffentlich spannende dinge mit nach
hause bringt etwas sieht dass das man
nicht erklären kann
das hoffen wir auch und wir sind guten
mutes dass das sein wird also
wie gesagt vielleicht machen wir dann in
zehn tagen voller wenn wir ein bisschen
mehr erfahrung also leben haben nutzer
dann können wir noch einmal drüber reden
was dann jetzt gekommen ist
vielen dank er ist mit einer rute trifft