{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EqEIA_S3Jj0","mytitle":"Hangar18b,Detlef Hoyer - im Interview - Generationenraumschiff - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
gerade heuer freut uns die hier zu sehen
auf dem one day meeting in hannover wir
haben ja thema generation raumschiffe
gewählt und eine frage an ihnen zu dem
thema wert wie weit sind wir eigentlich
entfernt von bau von sohn generationen
amts ist ja also es gibt eine studie von
französischen universität die genau
dieses problem untersucht hat aus 2016
und die haben einen genauen plan
aufgestellt der über 100 jahre geht so
in 20 jahren abschnitten von entwicklung
von gewinnung von rohstoffen auf dem
mond wie man braucht das helium 3 für
fusions kriegten triebwerke das den bau
einer biosphäre und aufsuchen einer
mannschaft und trainieren der mannschaft
all das so in 20 jahren abschnitten so
dass sie einen realisten plan entwickelt
haben so dass man angefangen hätte damit
in 100 jahren fertig sein könnte 100
jahre ist eigentlich überschaubare zeit
bis dahin könnten wir aufbrechen zu den
sternen
was könnte der grund sein dass menschen
die erde verlassen wollen ja eigentlich
neugier das war auch der grund für die
schifffahrt das nun aufgebrochen ist
seine umwelt zu erkunden und ich sehe
den gleichen grund
für die raumfahrt so viele interstellare
raumfahrt weiteres hindernis oder
problem sehe ich in der psyche
psychologie der menschen die dann
wirklich aufbrechen werden sie sind dann
quasi jahrhunderte unterwegs weitere
generationen müssen erst geboren und
wieder sterben bis man das ziel erreicht
wie würde man die menschen da quasi an
der stange halten
da gibt es ob sich die möglichkeit durch
durch comfort eben dass man eine gute
biosphäre hat dass man auch zum
generationen raumschiff alle
gesellschaftlichen und teile hat also
von der schule oder universität ist eben
produktionsstätten wo eben auch sachen
wieder neu gebaut und repariert werden
außerdem braucht man viel licht weil so
ein generationen raumschiffs befindet
sich ja dann zwischen den sternen und da
ist wenig licht eigentlich genau wie bei
den ländern natürlich des polarkreises
und wenn man diese faktoren also im
griff hat und halten kann dann wäre das
sicherlich möglich ähnlich eben wir bei
jungen fahrern damals aufsehen
letzte frage wie groß glauben sie müsste
so eine population sein so oft zum
generationen raumschiff also es gibt
eine studie von der british
interpretiere society journal
da haben die in einem artikel so über
mehrere seiten auf 99 heute geschätzt
dass das reichen könnte
überraschend klein ja also es waren auch
genetische sachen dabei und ich weiß
jetzt nicht genau wie viel technik da
jetzt bei war aber wir sind ja auch
dabei künstliche intelligenz zu
entwickeln und roboter die produzieren
können
all das wäre natürlich auch auf so einen
generation raumschiff flüchtig wunderbar
schönen dank für das interview