{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1826__dupotet___experiences_publiques_sur_le_magnetisme_animal.pdf","mytitle":"Experiences Publiques Sur Le Magnetisme Animal","mylang":"de"}
-ANIMAL
#or rbmzw (ici mà M.11ewtý ut,
ýM 41
DÉiIBËRATiôxs
IED MÉDEC1NEý
MAG
ItL.
IiÏ
'777
de
EXPÉRIENCES PUBLIQUES
SUR LE
MAGNÉETISME ANIMAL,
FAITES A L'HOTEL-DIEU DE PARIS,
PAR J. DUPOTET,
TROISIEME ÉDITION,
AU GMNT
-fT
Dc nouveaux Détail sur la personne qui avait été l'objet de ces
Expériences ; et d'un Précis des nouvelles Observations sur le
lagnétismne faites dans plusieurs hàpitaux de Paris;
=tr SVIvi
t
DES DERNIÈRES DÉLIBÉRATIONS
"DE L'ACADEMIE DE MÉDECINE,
SUR LA QUESTION DU MAGNÉTISME.
,rx : 3 francs.
PARIS.,
BECHET, Libraire, place de l'Ecole-de-Mddecine;
'u
F.z DE1NTU, Libraire, Palais-Royal, galerie de Bois;
L'AUTEUR, place dc l'Ecole,ir i, près lc Polit-Ncuf.
MnARs 1826.
A. PIIIAN DELAFOREST,
dIsptureit
i is 3toirIwe
itt rJ ai iv CLo eU
' ,7
.
aCLal
RUE DES NOYERS> N
0
'37.
AVERTISSEMENT
SUR CETTE NOUVELLE EDITION.
EN rdunissant dans un même volume les délibdrations
de l'Académie de Médecine sur la question du Ma-
•gnétisme, et les expériences faites a l'H6tel- Dieu et
dans plusieurs hospices, nous présentons A la fois le
problème ,et la. solution. On demande si le Magi i.-
tisme est quelque chose, et comment on peut Fétti-
dier; nous prouvons qu'il existe, nous fmontrons ce
qu'il est-, .a'u moyen d'expériences faites devant 'un
grand nombie de médecins, de membres de l'Académie
de Médecine, ou exécutées par des médecins mômes.
La lecture de. nos Expériences. offrira d'ailleurs
l'explication de plusieurs passages, soit du!Rapport de
M. Husson, soit des discours prononcés Al'Académie,
soit des ouvrages publiés depuis cinq ans sur le Ma-
gnétisme, par MM. Deleuze, Rostan, Georget, et
par plusieurs savans étrangers (1), passages dans les-
S(1)
L'Expose des Exjdrienc 8de l'HJ6tel-Dieu (titre de la
première édition) a été traduit en allemand par M. Nordhof,
et publié, avec notes, par 1I. D. G. Kieser, consceiller et
iv.&-ERTISSEMEN
T.
quels les expériences faites par nous sont citées-ou
appeldes en témoignage..
La rapidité'avec laqueélle 'est écouleè la deuxième.
édition de cette brochure (publiée en janvier. 826) ,
le ntmbre des ouvrages sur le Magntisme tpi vien-
nent d'étre publis ou qui se préparent (i), prouvent
assez quelle impulsion les discussions solennelles de
l'Académie ont donnée aux esprits, et avec combien
de soiri on se livre enfin àl'étude de faits que l'on avait
trop long-temps idédaignis.
professeur Iêna ; Leipsig, 182a. Il a aussi étd traduit deuix
f£is ea italien; -mais:oés traéduotied±s ne nous sont pas pat'.
ven1ues.
()M. A.middeDupa tient de publier ds;t
d nphyO#-
logigue.et morales sur,o ~cndrti.me .Bertrand ienat de
recueillir. spus ce titre ,PuMagndtiameen France, les jugç-
mens des sociétés savantes sur cette matière; un.de nos amis
ait impritndr un Recueiralphabétiqùue des Cures principales
opéries. on France par le "èagndilsme,
etc. (Chez DB»Nri, au
PaliI-1oyal; galeric de Bois.)
iv
EXPÉJRIENCES
SUR, LE
MAGNETISME ANIMAL,
FAITES A L'HOTEL-DIEU DE .PARIS.
LES faits qiee vais rapporter se sont passés
dans un des établissemens publics les plus çon-
nus, à l'It6tel-Dieu de'Paris, sous Ies yeux et
d'après l'invitation drimédecin en clief de cet
hospice, M. Husson, devant .un rand nombre
dé médeeins et etudians en medecine , ca-
pables de lés pprécier; il's
ont été constam-
ment'r6digés, à mesure qu'ils se passaient, par
M. Husson lui-même, et la relation que nous
ei pulibins n'est '
que Ie relev. littéral des
procès-verbaux'tenus par lui et signies,.chaque
fois, de tous les assistans.
Nouis" espérons donc que céd faits auroxit,
aux yeux d'un grand
ii ombre d'e pëesoneié
éclairées ,uné importatice qu.é norit,pas eue
jusqiUà present' la plupart des réations de ce
genre qui', tbutt en offirat. des plienomenes
souvent pluhis curieux et plus infidiessans, man-
1
2 EXPÉRIENCES
quaient du caractère de publicité, et par con-
séquent d'authenticité qui se rencontrent ici,
et n'avaient pas été soumises à l'examen rigou-
reuxde personnes eéclaires et.compétentès,
ainsi qu'à toutes les épreuves de l'incrédulité
la plus obstinée.
Si cependant,après la lecture de ce qui va sui-
vre, on conservait encore.quelque doute, si l'on
pouvait croire que pour donner quelque cré-
dit à une.fable, nous nous fussions plu à nom-
nmer et à compromettre des personnes connues
par leurs lumières, nous prevenons que les
procès- verfaux des expériences, écrits ,
comme nous l'avons dit, de. la.: mniain de
M. Husson, et signes des.assistans, ont été
deposes chiez M. Dubois , notaire,, rue Saint-
Marc - Feydeau , oi chacun peut aller les
consulter.
Ce qui.d'ailleurs pourra éviter,cette peine à
ceux de nos lecteursqui ne pourraient ou ne
voudraient pas la prendre, et ce qui sera un sur
garant de notre. véracité c'est. que ,depuis
cinq ans que cette relation a été publiée pour
la première fois, aucune des personnes qui y
sont citées n'a éelé aucune réclamation; bien
plus, plusieurs l'ont rappelée avec éloge, pour
appuyer des expériences nouvelles.
SUR LE MAGNÉTISME.
Le o2octobre.8 o, plusieurs médecins et
étudians en médecine de l'H6tel-Dieu de Paris,.
ayant, eu occasion d'entendre parler d'une
cure inespérée opérée par le magnétisme (1),.
(1) Il s'agissait d'une. nvralgie sciatique, rebelle
jusque-la à tous les moyens thérapeutiques ordinaires,,
et dont le magnétisme avait opéré la guérison en peu de.
temps. M. Desprez, docteur-médecin estimé, yenait de
rendre compte de ce fait à la Société de Médecine pra-
tique de Paris. Le même M. Desprez a encore adressé
à la Société de Médecine pratique de,Paris l'observation
d'un vomissement qui, par la violence et les accidens
qui-l'accompagnaient, pouvait être considéré comme un
cholera-chronique.M. Moreau, docteur-médecin, mal-
gré l'emploi des moyens les mieux indiqués, n'avdit"
obtenu que des trèves de courte durée. I'opium, porté
à des doses énormes, était presque sans effet. Consulté
par les parens, M.. Desprez n'avait en qu'à approuver
le traitement suivi, ne voyant rien de nouveau à.tenter;
il fut cependant d'avis d'appeler M. Fouquier. Ce.sage
praticien jugea sans remède une maladie. dont rien n'a-
vait pu calmer la violence,,et,tous trois: désespéraient.
des jours du malade,, dont. la faiblesse était si grande,
que chaque crise semblait devoir l'emporter. Alors. seu-
lement, M. Desprez proposa le magnétisme, sans.ré-
pondre de son effet, persuadé que,. dans un cas déses-
péré, satiusest ancepsquàn nullum expeririremrnediurm.
Ses confrères approuvèrent cette tentative;:M. Fouquier
3-
4 EXPÉRIENCE3
prièrent M. Husson, l'un des médecins ehchef
de l'hospice, de permettre' 'que l'n essayât
l'emploi de ce inoyen sur quelques tnalàdes de
l'hôpital, sur. lesquels oi aurait ihfri'ùtueusd-
ment épuisé toutes les ressources de Fart.
D'apres l'adhlsion formelle de M. Husson,
M. Breheret, docteùr-m'decin :se chargea de
de demander à M. Desprez l'adresse d'uniie per
sonne habituée à magnétiser, afin qu'on l'invi-
tât àfaire des expenierces sous les auspices de
M. Husson, et devant plusieurs observateurs,.
reunis à IHotel-Dieu.
parut content d'avoir une occàsion de s'éclairer sur un
agert dont on parle si divergeinent i le inalade fi abati-
donné à la direction de M. Dèspi~ez, qui le fit magn -
tiser par la personne qui portait le plus d'intéret ai
malade, sa propre' femme. Mais, se défiant de ses nrio
tions sur le moyen employé, il fit à M. Deleuze la piihre
de Paider de Ses lumières ét de sori expérierce. Le NésIto
du magnétisme y-mit tout l'eiprëessemeith qu'on divait
attendre de sa philantropie. Les vomissenéns céssèrent
comme par enchantement; le lendemain, le marllal
prit du bouilloni; le surlendemain, il digéra des potages,
puis tout ce qi'on lui' ptésenta; huit jours ne s'tient
pas écoulés, qu'il se promenait : sa ghérison a été coi-'
plète. Il est maintenant chargé de la garde du monument
de Louis XIII, à la place Royale.
SUR LE MACNAGTISME. 5
Le 25, M. Desprez qui. savait que depuis
plusieurs années je me ivrais à l'étude et à la
pratique -du magnétisme, et qui, apres avoir
éprouvé lui-même d'heureux effets.de mon
action, m'avait vu souvent réussir sur des, ma-
lades qu'il' m'avait adressés, vint m'engager a
ne rendre au voeu de ses confrères.
Je ne me dissimulai pointles nconveies
qui pourraient résulter pour moi d'une.telle
condescendance. Je devais craindre d'attirer
sur moi les sarcasmes et les,insultes, "et même
de me voir arrêt dès 1 début par le ridicule
et le mépris dans la carrière que je Y-oulais
parcourir. Cependant, encourage par les suc-
cès que j'avais obtenus de l'application.du ma-
gnItisine dans beaucoup de ci~constances,
animé d'ailleurs par le vif desir.de. faire enfin
triompher la vérité et,ç'offrir. à l'observation
de personnes éclairées, et surtout de. mçde-
cins, des phénomn.es importans que les savans
n'avaient pas même daigné examiner jusque
là, je ne balançai plisa. me dévouer à.la dé-
monstration de faits dpnt la connaissance peut
être d'un si grand secourspour le soulagemnent
des maux qui accablent la,triste humianité..
J'allai donc me présenter chez M. Robouam,
docteur-médecin, alors interne de lM.
Husson,
6 EXPRIENCES
11 ne put s'empécher, tout en m'aecueillant
très obligeamment, de sourire au nom de ma-
gnétiseuir, sous lequel je m'annonçais près de
lui; mais il me donna rendez-vous, pour le len-
demain, à la visite de son chef.
Leý 6 octobre, je me rendis à l'Hôtel-Dieu.
M. Husson me reçut 'avec 'bienveillance, mê
proposa de faire des expé'riences magnétiques
dan's les salles qu'il dirigeait, à la condition
toutefois qu'elles auraient lieu sur des malades
de son choix, devart les témoins qu'il jugerait
èonvenable d'admettre, et que je' ferais les
questions qi me seraient indiquées.
- 'Ces réserves; imposées par le même homme
qui avait mis tant de méfiance et de circonspec-
tion dans les essais faits, vingt ans auparavant,
pour s'assurer de' l'effet anti-variolique de la
vaccine, et de' qui on ne peut mettre en doute
ni la probité; ni la perspicacité, ont été scru-
puleusement respectées. Jé ne puis trop lui
téfoigner ma reconnaissanceëpour sa bonté
enivers moi, sa -patience' et sa constante' atten-
tioii dans l'observation des phénomènes ma-
gnétiques que j'ai.obtenus pendant le cours des
séances que je vais: rapporter.
•
"àJe demaniida'' seulement, de mon côte; à
magnetiser 'les malades désignés, dans'une
SUR LE MAGNETISME. 7
chambre particulière, et toujours en'presence
des personnes qui devaient assister aux séan-
ces. M. Husson prit donc à son choix deux
personnes, entre quatre malades, qui étaient
également atteintes de vomissemens, et les
amena dans la chambre de la Mère-Religteuse.
Ces malades-, ignorant ce. qu'on voulait leur:
faire, et rledoutant quelque opération doùlou-
reuse, ne vinrent pas sans une inquiétude qui
ne fit que s'accroître, lorsqu'elles se virent
placées au milieu d'une assemblée assez inom-
breuse. INous fûmes obligés de nous occuper
d'abord à les rassurer et à ramener leur con-
fiance, sans leur dire cependant ce dont il s'a-
gissait.
Les malades étaient:
x. Une nommée Catlherine Samson, agée
d'environ dix-huit ans;
20. Une nommée Barillière, âgée de trente-
cinq ans.
Il convient, avant de parler des séances ma-
gnétiques, que je donne des détails sur l'état
de la fille Samson', la seule sur laquelle les ex-
périences se sont prolongées.
Voici le relevé des observations que M. Ro-
bouam avait recueillies touchant la maladie
de cette jeune personne, les symptômes qui
8 uPuIENCES
avaient précédé,.et les remèdes qpi ont été ad-
ministres.
« Mademoiselle Samson, domestique, âgée.
de dix-sept ans et demi, entrée à l'Hôtel-
Dieu le 4 mai 18o0;
« D'une assez bonne constitution, d'un tem-
pérament lymphatique-nerveux; 'elle avait été
bien réglée et avait joui d'une bonne santé jus-
qu'au mois de février ig89, époque où elle fut
exppsée a une gr.ande frayeur et où elle ess.uya
aussi une averse très forte qui supprima les
menstrues coulant alors. Le lendemain,, elle
fut prise de céphalaigie, de fièvre, de. dou-
leurs d'estorac, et lessubstances ingerees fu-
rent vomies. On la traita par les antispasmodi-
ques qui n'apportèrent aucun soulagement; les
vomissemens continuèrent., ainsi que la fièvre
et la douleur à l'épigastre, que la moindre
pression augmentait.
« Après trois semaines de souffrances, elle
entra à l'hôpital Beaulon, oùi elle passa six se-
maines; on appliqua d'abord des sangsues a
:1'épigastre; on administra la tisane de rue; la
douleur fut' diminuée; un vésicatoire et de
nouvelles sangsues furent employs sur la
mêeme partie. On s'aperçut alors que les sai-
gnées réussissaient le mieux. Des pédiluves
SUR LE MAGN3ATISME. 9
excitans, des bains.de siégç rappelèrent les rè-
gles qui coulèrent aussi abondamment que de
coutume ; les douleurs diminuèrent, mais la
malade vomissait toujours tout ce qu'elle pre-
nait, même la tisane. Les potions antispasmo-
di.ques et les pilules d'opium qu'on donnait
pour calmer l'agitation nocturne, tous les ali-
mens épicées, ou difficiles à digérer, et lé vin
augmentaient ses douleurs. La malade Sortit
enfin soulagée, mais les vomissemnens conti-
nuaient. Quarante jours ne s'étaient pas cou-
lés dqpuis ce traitement, que les douleurs aug-
imentèrent et la forcèrent à gayder le lit; la fiè-
vre.était forte, la soif intense; la boisson était
aussitôt rejetée qu'ingérée ; la nuit elle éprou-
vait des sueurs abondantes. La fille Samson en-
tra alors à l'hôpital de la Charité.
« Là, on commença par lui faire une sai
gnée de bras, qui.la soulagea un peu, mais il
survint un vomissement de sang. (Elle rapporte
avoir vomi, le jour même de son entrée, unç
grande quantité de matière brunatre qu'on lui
dit être du sang.) Elle toussait beaucoup, elli
éprouvait des palpitations plus ortes que celles
•qu'elle avait senties antérieurement. On em-
ploya à l'épigastre un vésicatoire que l'on avait
fait précéder d'une application de sangsues,
10 EXP ERIENCES
trois fois repétée'; on fit aussi deux autres sai-
gnees de bras : on avait encore usé de sina-
pismes à l'épigastre; ces moyens avaient fait di
minuer la douleur, sans suspendre les voinis-
semens dont la natuire était ou des alimens
seulement, ou du sang, sans mélange d'aucun
aliment. Un nouveau vesicatoire fit appliqué
à l'épigastre, il suppura. Les vomissemens de
sang, puis 'd'alimens, cessèrent pendant trois
semaines, et la malade put prendre toute espèce
de nourriture. Malgré les pédivules irritans et
les bains de siége, les règles n'avaient pas re-
paru. Cependant la malade put manger le quart
de portion, et bientôt elle sortit, ne sentant
plus qùe des douleurs légères à l'estomac et
quelques palpitations, auxquelles se joignoit,
par fois, de latoux.
« Peu de jours après, les vomissemens re-
commencèrent et ont continué depuis. Au bout
de trois semaines de séjour chez ses parens,
on lui donna de la tisane d'armoise et du vin -
d'absinthe; les règles reprirent leur cours,
mais en très-petite quantité.; les vomissemëns
furent un peu diminués, le premier jour 'seu-
lement de l'écoulement; mais, ils devinrent
aussi, fréquens que par le passé. La malade
éprouvait, de meme, une constipation opiniâ-
SUR LE MAGNÉTISME. ])
tre; elle avait tous lessôirs beaucoup de fièvre,
et, chaque fois qu'elle vomissait','elle se sentait
un peu soulagée..Un jour elle voulut frotter;
aussitôt elle tomba; dès-lors les vomissemens
de sang recommencèrent, tous les autres symp-
t6mes s'exaspérèrent , et, après huit jours
passés si péniblement, elle fut obligée de v-enir
chercher des secours à l'Hôtel-Dieu.
S« Tel était son état ::
elle vomissait abon-
damment du sang; elle souffrait beaucoup dans
la région épigastrique; la langue était molle-,
rouge aux bords et à la pointe, blanche au.
centre; la malade n'avait pas d'appétit; elle
vomissait toutes lès substances qui' étaient in-
troduites dans l'estomac; elle avait, par fois,
des palpitations violentes; lapeau était humide,
les chairs molles; l'enibonpoint assez grand; le
pouls fréquent, régulier, assez développé; les
facultés intellectuelles et -sensitives étaient
saines.
« On çmploya une saignée de pied,- deux
saignées de bras' et cent cinquante sangsues,
en quinze jours; on lui donna des boissons à la
glace :alors les vomissemens de sang et les
palpitations, seulement,;furent suspendus pen-
dant huit jours; mais elle continua à omir les
substances ingérées. Tous les soirs il y eut pa-
32 EXPERIENCES
roisme 'mianifeste :le vingt-troisième jour
avantl'époque mensuelle, les règles marquèrent
très légèrement. Mais, malgré l'application de
nouvelles sangsues, les pédiluves irritans, ,les
bains de siége chauds, les.accidens reparurent,.
comme. précedemment, et les menstrues ne
furent point rappelées; elles ont cepeiindant
toujours marque un peu, à chaque époque, et
toutes !es fois les accidens: ugmentés' ont été
calmés par les saign"es et lessangsues.
« Aprèsçdeux mois e demi de.çet état, la
fille Samson fut prise d'attaques,- violentes
d'hystérie. qui revenaient tous.les jours deux
et trois fois; l!es durèrent; six semaines- A
dater de 1,eur apparition ~les.omissemens de
sang cessèrent, mais les palpitations et la toux
augmentèrent : on donna,l'assa-foetida en lave-
-mens;oný administra les baing froids et les af-
fusions froidés sur la tête. La tisane de tilleul-
orange et le lait sont rejetés en grande partie;
on applique sqccessivement trois vésicatoires
sur l'épgastre, et Une: amélioration momenta-
née se déclare chaquéê fois. Enfin, peu à peu,
les attaques d'hystérie. cessent, ainsi, que les
palpitations, mais les vomissemens continuent.
«.Dans le mois suivanton a appliqué trois
ventouses sçarifiées et deux vésicatoires.,sans
SUR LE MAGNETISME. i3
autre succès qu'un soulagement phiémère.
On doônna, en mêine iemps, la potion anti-
émetique de i
Riviere et un.gain d'opiumij ils
étaient aussitôt vomis. qu'introduits, dans l'es
tomac. Oa éut recours à la compression sur le
ventre, ati moyen d'ùn corset, ét l'.oi mit.la
inalade à une. diete s'v're elle fut sdulagée
ui peu pendàant les six premiers jours; ensùiite
les accidens continuerent comme précédem-
nimet.
« Enfin, M. Hussôn, qui vint remplacer
M. Récamier dans le service, priva cette in-
fofttunée, pendant dix jours, de toute espèce
de boisson et d'alimens; elle n'éprouva, de ce
traitement, qu'un soulagement léger et très
fugitif. »
Le 26 octobre, jour où j'ai vu cette malade
pour la premiière fois, elle était dans l'é'tat
suivant :.
Langue rouge à ses bords, molle et blanche
au cen(te ; inappétence, soif. vive, douleur
violente danis la rigion épigastrique; vomis-
semeiit de toutes lés substances; .ventre souple,
lire; i-espiation aiseé,, son du thoiirax naturel,
perméabilité des poumons parfaite; urines un
peu colorées; peau molle, chairs molles, mai-
greur assez considérable, pouls fréquent, assez
large; paroxisme tous les soirs; faiblesse très
grande, impossibilité de marcheri seule. La
nialade gardait le lit depuis- deux mois: tout
annoncait chez elle une .mort prochaine, et
les médecins qui la soignaient ne se dissimu-
laient plus, désormais, I'inutilité de tout re-
mède.'M. Robouam, qui avait particulièrement
suivi son traitement, assurait qu'elle ne vivrait
pas plus de huit jours, et pensait qu'à l'ouver-
ture du corps, on lui trouverait l'arière sto-
machique perforée, etc.
PREMIÈRE SEÉANCE.
26 octobre 182o.
J'ai dit que les deux personnes choisies pour
les expériences magnétiques étaient arrivées
dans la chambre de la Mère. La Du"'Samson
était tellement faible, qu'on avait été obligé
de la porter.sur un'brancard. On les fit asseoir
en face I'une de l'autre, et l'on m'invita, après
qu'elles furent parfaitement tranquillisées, à
les màagnétiser comme il me semblerait con-
venable.
MM. Husson, Breheret, Rossen, Bricheteau,
0xinl N~
14
SUR LE MAGNLTISME. 15
Patissier, de Lens, Kergaradec, Rougier, Ro-
bouam, et plusieurs autres médecins se trou-
vaient présens àcette première 'séance. M. Hus-
son s'était muni d'une montre à secondes, et
tenait la plume, afin d'écrir'e au fur et à mesure,
comme il l'a fait à toutes les séances subsé-
quentes,, le procès-verbal de ce qui allait se
passer.
Je magnétisai, pendant 25 à 5o minutes, la
demoiselle Samson, la première, sans la tou-
cher, et en passant seulement mes mains devant
elle; elle n'éprouva d'autre effet que quelques
légers picotemens aux paupières.
J'employai le même temps à magnétiser en-
suite la dame Barillière: celle-ci ressentit des
effets marqués, tels qu'une violente céplalal-
gie, une pesanteur très gênante à l'épigastre;
la facese colora un peu.
Cette première séance ne donna pas d'autres
résultats.
Les malades ignoraieit absolument ce que
c'était que le, magnétisme , et ce nom même
leur était inconnu; aussi l'on s'abstint, pen-
dant quatie séances, de le prononcer devant
elles, comme aussi de raisonner sur les effets
observés.
Elles montrèrent assez d'étonnement de ce
16 EXPÉRIENCES
qui leur arrivait par suite des nouvéaux et
simples procédés que i'employais silencieuse-
ment à leur égard.
IP SÉANCE.
27 octobre.
En arrivant lé matin à l'Hôtel-Dieu, plu-
sieurs des spectateuis de la séance de la veillé,
vinrent me prévenir qdle'la demoiselle Samson
n'avaitpas evomiilepuis l'instant où elle avait
dtd magne'tiséd, mais qu'il ne fallait pas crier
au mir'acle.poi'celci. Je leur répondis que je
ne croyais point que le magnétisme put guérir
aussi promptement de télles affecions, mais
que la suspension était d'un heureux augur:
pour la suite du traitement.
On introddisit les deux malades dans la
meme salle de.réunion.
La D° Barillière n'avait trouvé aucun chan-
gement dans son état, quoiqu'ëlle eût éprouvé,
dans la séance précdenté, des effets plus
marques.
La D"u Samsori s'àpplaudit, de son côtd, de
n'avoir pas vomi, sans qu'elle se dout t que
mon action imagnétique pût en être la cause.
SUR LxrMAGNÉTISME. 17
Les deux .malades furent magnétisées de
nouveau, chacune environ une demi-heure.
Je ne fis'naître cette fois chez la. première,
qu'une sensation assez faible; la seconde dut
à mon action de la pesanteur à l'épigasti-e et
à la tête, avec un peude malaise général.
II SEANCE.
28 octobre.
Le vomissement habituel de la D""Samson
avait encore été suspendu; je la magnétisai ce
jour trois quaris d'heure, et, pendant ce temps,
elle tomba en somnambulisme.
Dès lors, comme il s'agissait d'expériences
laborieuses à suivre, j'ai cessé de magnétiser
l'autre malade. Le mouvement de charité
qu'elles avaient si naturellement excité en moi
toutes les deux ne s'était cependant éteint
pour aucune d'elles; mais il fallait profiter de
l'état favorable qui venait de se déyvelopper
ciez la D'L
' Samson, et je me vis forcé par
cette circonstance, quoique à regret,, de con-
.centrer sur celle-ci toute mon action magné-
tique ,à l'effet de la -pousserrapidement "
i8 ExPIÉRIENCES
l'état le plus profond possible:de somnambu-
lisme.
Ayant.continué de la magnétiser plus éner-
giquement, .je lui adressai; quelques paroles
qu'elle partit ne pas.entendre, puisqu'elle ie
fit aucun signe, même du desir de me répondre.
Je la laissai pendant trois quarts d'heure dans
cet état, et j'eus beaucoup de peine à l'en faire
sortir. Le sommeil ne s'étant pas assez pro-
longé pour que la crise magnétique fit com-
plète, et ayant,été interrompu brusquement,
la malade restaJdans un état de somnolence,
et on fut obligé de la porter. dans Son lit,. où
elle dormit du sommeil naturel plusieurs heures
de suite. On s'aperçut dès ce moment d'une
légère amélioration dans son.état ordinairede
souffrance.
IV SEANCE.
29 octobre.
La malade, endormie au bout de trente mi-.
nutes de magnétisation, soutenue , donna les
mêmes signes de sommeil magnétique que la
veille, et les mimes conséquences s'ensuivi-
SUR LE MAGNATIM-r1T .
rent-,san qu'il y ait rien de plus remarquable
à citer -ici.
V• SEANCE.
3o octobre.
Le sommeil somnambulique se manifesta en
quinze minutes; je fis de nouveau quelques
questions, et la malade commenca à les en-
tendre et à y repondre; mais ce ne fiut d'abord
que par monosyllabes peu intelligibles; j'aver-
tis les spectateurs, très empressés de recueillir.
ses premières paroles, que cet embarras dans la
faculté de parler arrivait souvent; qu'en se hâ-
tant de le vaincre, on s'exposait à faire beau-
coup de mal au sujet, et à troubler peut-être
tout-à-faitla disposition préparée. J'eus la même
peine à la réveiller que les jours précédens; les
suites furent encore semblables.
VI SÉANCE.
31 octobre.
La séance prit plus d'intérêt; la malade, en-
s0 EXPfRIENCES
dormie en quinze minutes, répondit, peu de
momens après, à mes questions avec beaucoup
de facilité.
D. Mademoiselle Samson, dormez-vous?
R. Oui, monsieur.
D. Combien de temps voulez-vous dormir?
R. Trois quarts d'heure.
Interrogée si elle entend quelqu'un parler
ou faire du bruit autour d'elle, elle répond
que non.
Alors plusieurs des spectateurs essayèrent
de s'en faire entendre, en lui criant fortement
aux oreilles, collectivement ou separement.
On frappa sur les meubles à coups de poing
redoublés; on n'obtint d'elle absolument au-
cun signe d'audition.
Les tirois quarts d'heurê écoulés, je lui de -
mandai s'il était temps de la réveiller; elle me
répliqua qu le temps était passé, ce qui, vé-
rifié à la montre, se trouva juste.Je la réveillai,
et l'on fut encore obligé, cette fois, de la por-
ter dans son lit, où elle dormit peu.
SUR LE .MÀGEnITI8ZMr.
VII* SÉANCE.
*
r
novembre.
La D" Samson, arrivée dans la salle au mi-
lieu de la réunion ordinaire, déclare n'avoir
pas envie de dormir du tout. Il'est neuf heures
vingt-quatre minutes; à vingt-six minutes-, elle
est complètement endormie.Interrogée si elle
dort, elle ne donne aucun signé d'audition;
trois minutes après je recommence la même
question; elle répond : oui.
D. Combien de temps voulez-vous dormir?
R. Jusqu'au soir.
D. Pourquoi?
R. Je n'ai pas dormi de la nuit.
D. Est-ce qu'en ne vous laissant pas dormir,
votre guérison serait retardée?
SR. Qui, monsieur.
D. Voyez-vous votre mal?
R. Non.
D. Quand le verrez vous ?
R. Je ne puis encore le dire.
D. Qu'est-ce qui empêche que vous ne le
voyiez de suite ?
B. Parceque je ne le: vois pas.
21
22 ;FtFRIENCES
D. Faudra-t-il vous réveiller pour vous lais-
ser reposer après*?
R. Mais non!
D. Si l'on ne vous éveillait pas cependant,
qu'en arriverait-il ?
B..Rien.
D. Vous vous éyeillerez donc toute seule?
R. Oui, à quatre heures.
D. Si l'on ne vous eût pas magnétisée,
croyez-vous que vous eussiez: été guérie?
Pas de réponse.
Mme question, après quelque intervalle.
R. Non, monsietir.
D; Pouvez-vous assigner l'époque de votre
guérison?
R. Je ne puis pas dire cela..
D. Pourquoi ne répondez.vous- pas à ces
messieurs,.quand ils vous parlent?
R. C'est que je ne les entends pas.
D. Comment se fait-il que vous .m'enten-
diez, moi ?
R. Parcequevous megudrissez,.ous!
Je lui parle àplusieurs reprises, de très loin
et à voix basse, elle in'entend parfaitement et
répond:juste à mes questions. Plusieurs des as-
sistans lui en adressent en même temps que
moi, essayant de contrefaire ma voix et lui par-
SUR LE MAGNATISME. 25
lantde tout ce qui peutl'intéresser, elle ne les
entend pas. On recommence à'faire du bruit
de toutes les manières; elle reste impassible,
complètement isolée de tout ce qui ne vient pas
de moi seul. Enfin je la'réveille, et elle peut
retourner, sans aucune aide, à son lit; ce
qu'elle n'avait encore pu faire jusque là.
Je préviens queje conserve littéralement la
demande et la réponse citées; mais que je sup-
prime diverses questions. oiseuses; ou deésré-
pétitions en d'autres termes, et les reponses
qui en dépendent, parceque mon exactitude
ne, ferait qu'allonger' la narration, sais rien
ajouter de plus intéressant pour le lecteur.
-VIIP SEANCE.
2 novembre.
- A neuf heures seize minutes, la. Dull Sam-
son, en arrivantet très éveillée, répond à la
question qu'on lui fait, si elle n'a pas envie ldè
dormir, quelle ne veut pas.dormir. .
SA.neufheures ~ingt-une minutes, elle est en-
dormie, sans que je l'aie touchée ,ni que j'aie
fait aucun geste que lui.révèle mon intèntion.
a EXP3IENCES
J'avais annbncé, à l'avance, que je me con-
duirais ainsi, que j'agirais par ma seule vo-
lonté,
On me prévient qu'elle a vomi la veille.
D. Qui vous a endormie?
R. C'est vous.
D. Pourquoi avez-vous vomi hier?
R. t'est parcequ'on m'a donné du bouillon
froid. ,
D. A quelle heure avez-vous vomi?
R. A quatre heures.
D. Avez-vous mangé après?
*R. Oui, monsieur, et je n'ai pas vomi ce que
j'ai pris.
D. Quel accident vous a rendue malade,
pour la première rois?
R. Parceque j'ài eu froid.
D. Y a-t-il long-temps?
R. Un an passé.
D. N'avez-vous pas fait une chuté ?
R. Oui, monsieur.
D. Dans cette chuté avez-vous porté sur
l'estomac?
R. Non, je, suis tombée à la renverse.
D. Croyez-vous que cet accident ait contri-
bué à votre mal?
R. Oui, certainement.
SUR LE MAGN1ATISME. 25
D. Pouvez-vous dir l'état actuel de votre
estomac?
R.,11 me fait bien mal.
D. Pouvez-vous voir cet état?
R; Non, monsieur.,
D. Pensez-vous toujours que le magnétisme
vous guérira?
R. Oui, bien certainement,
D. Combien de temps faudra-t-il vous ma-
gnétiser pour vous guérir?
R. Ne vous inquiétez pas; quand je serai
guérie, je vous le dirai.
D. Vous rappelez-vous avoir dit, ce matin,
que vous ne parliez pas'endormie, et pourtant
vous parlez; pourquoi cette contradiction?
R. Je n'en sais rien.
D. Voyez-vous votre mal mieux qu'hiér?.
R. Non.
D. Vous aviez promis hier de dire, àquatre
heures, quelque çhose sur votre état?
R. Vous n'étiez pas là, monsieur, et comme
iln'y a que vous àqui j'aie à faire, vous n'auriez
pas voulu que je le dise à d'autres.
D. Si vous n'avez pas voulu le dire hier,
dites-le maintenant. Y a-t-il trop de monde,
cela sous gêne-t-il?
R. Mon Dieu, non; je serais contente qu'il
26 ;EXPÉIENCES
y ey t ici mille médecins:ils s'instruiraient, ils
en guériraient d'autres.
D. Trouvez-vous quielque remède pourvous
guerir?
R. Je l'ai trouvé et vous aussi; continuez et
je.guérirai.
D. Vous croyez donc ne plus vomir?
R. Certainement, Dieu, merci: il. ya assez
long-temps que je vomis,
D. Le magnétisme est-il un puissant moyen
de vous guéoir ?
R. Oui, certainement, et vour moi et pour
bièn d'autres.
D. Connaissèz-vous les autrés remèdes qu'or
eût.pu.employer?
R. Non, monsieur.
D. Que vous a-t-on fait pour vous guérir ?
R. Sangsues, duentouses, et puis vésicatoires,
saignées, bains; enfin sangsues, cinq à six
cents, vésicatoires, sept, dont quatre ici (en
montrant du doigt l'épigastre), des potions,
du misc, etc.
D. Vous a-t-on mis un corset ?
R. Oui, c'est M. Récamier et M. Roboùam.
.D. Quel en a été l'effet?
R. J'ai moins vomi pendant quelques jours,
mais cela est revenu de plus belle (après un
SUR ;LE ~MGN TISME. a27
mouvement d'impatience pour tant de ques-
tions ).
D. Ce que nous.faisons est pour convaincre
ces messieurs de l'utilité du magnétisme. Etes-
vous contente qu'ils en soient persuadés?
.R.
Certainement 1 cela les instruit :quoi
doncl
Je l'ai-réveillée à dix heures. vingt-deux mi-
nutes, ;sans.la toucher :et sans l'en prévenir à
I'avance, comme:il est d'usage de le faire pen-
dant -laséance. La toux à laquelle elle :est'su-
jette a été entièrement, suspendue,- mais elle
s'est renouvelée 'aussitôt après le réveil.
M. Husson à desiré être mis eri rapport avec
.elle, pendant le cours de notre conversation,
afin 'qu'il pûtla questionner lui-même.directe -
ment. La malade ne l'a pas entendu; elle. n'a
rien entendu non 'plus du: bruit.extriême que
l'on faisait autour d'elle, et que l'on a recom-
mencé avec une longue obstination,pour con-
stater sonisolement absolu; elle.n'a:pas entendu
non plus les cloches de Notre-Dame qui. nous
étourdissaient.
EJU?ÉtUIENC S
IX. SÉANCE.
3 novembre.
Les maux sentis à l'estomac et a la tête sont
plus forts aujourd'hui..'La malade est endormie
en deux minutes et demie, sans la toucher;
ma main dirigée à deux pieds de distance d'elle.
On répète diverses questions faites précé-
demment; elle ne répond pas, elle ne le fait
qu'aux suivantes:
D. Est-il vrai que depuis que l'on vous ma-
gnétise, vous souffriez davantage de la tête et
de l'estomac?.
R. Oui.
D. Comment avez-vous passé la journée de
hier'?
-' R.1J'ai souffert-des douleurs cruelles dans
la tête et dans l'estomac.
SD. Quelle en est la cause?',
R. Je n'en sais rien.
D.Le magnétisme est-il assez puissant pour
enlever le mal?
R. Oui.;
D. Voyez-vous aujourd'hui quelle est la
nature de votre mal?,
R. Non, cela m'est impossible.
SUR LE MAGNÉTISME. 29
D. Qu'est-ce que la lucidité ?
R. C'est pour direplusjuste.
D. Je vaisvous magnétiser dix minutes, pour
soulager votre mal de tête.
R. Guérissez-moi bien de matête, jene vois
presquepas clair.
Elle demande à être réveillée au bout de
trois quarts d'heure de séance.; ce que je fais,
en essayant à diverses distances toujours plus
éloignées. Eveillée, elle tousse et dit souffrir
dans l'estomac.
Xe SEANCE
4 novembre.
Nous étions toLs rendus dans la salle ordi-
naire de nos séances, la malade ne l'était pas
encore. M. Husson me dit: Vous endormez la
malade sans la toucher, et cela très prompte-
ment. Je voudrais que vous essayassiez d'ob-
tenir le sommeil sans qu'elle vous vît et qu'elle
fût prévenue de votre arrivée ici. Je lui répon-
dis que j'avais agi ainsi plusieurs fois, pour
m'assurer de l'existence d'un fluide, agent des
phénomènes magnétiques, et pour juger de
l'opinion qui reut attribuer ces effets extraor-
3o EXPRUIENCES
dinaires à l'imagination seule ; j'ajoutai que je
ne garantissais pas le succès, parcelue l'action,.
à distance et à travers des. corps intermé-
diaires, dépendait de la susceptibilit parti-
culière de l'individu; que çependant-je me.fe-
rais un plaisir d'essayer ce qu'il desirait.
Yous convînmes d'un signal que je pourrais
entendre, et M. Husson, qui tenait.alors 'des
ciseaux à la main, choisit le momentoù,il les
jetterait sur la table. On m'offrit d'entrer dans
un petit cabinet noir pratiqué. dans la pièces
formé par u»e forte cloison en chêne, et dont
la porte ferme solidement à clef. Malgré la gêne
extrême que je devais éprouver dans cette es-
pèce d'armoire, je ne balançai pas à m'y en-
fermer, ne voulant éluder aucune difficulté,ni
laisser aucun doute aux hommes de bonne foi,
ou aucun prétexte à la malveillance.
On fit venir la malade., on la-placça, le dos
tourné à lP'endroit qui me .recelàit, et à,
deux
pieds de distance. On.-s'étonna avec elle de ce
que je n'étais pas encore, arrivé;. on conclut de
ce retard que je né viendrais peut-être pas, que
c'était mal à moi de me, faire ainsi. attendre;
enfin, on donna à monabsen ceprtendue toutes
les apparences de lavérité..
Au signal convenu, quoique je ne susse pas
SUR LE MAGINTISME. 5.
où et à quelle distance était.placèI.~1 Sam-
son, je cômmencai à magnétiser, en obser.vant
le plus profond silence et évitant de faire aucun
mouvement qui pût avertir de ma présence. (l1
etait alors 9 heures 55 minutes.) Troisminutes
après, elle était endormie; et, dès le commenk,
cement de la direction de ma.volonté àgissante,
on la vit. se frotter !lesyeux:, faire,des bâille-
mens et finir par tomber rapidement dans son
sommeil magnétique ordinaire. J'insiste sur ce
fait de l'action à distance, a travers un 'corps
opaque, et sans être aperçu, parcequ'il n'avait
été que peu observé jusque là, et parcequ'il me
semble fournir la preuve la plus palpable d'une
influence entièrement indépendante de l'ima-
gination ou de toute autre disposition propre a
l'individu sur lequel on opère..
Je desirais:ardemment que la malade passât
dans Pétat parfait de somnambulisme clair-
voyant. Je n'en voulais pas davantage pour la
satisfaction de tous les assistans et la guérison
de lamalade; mais,:la trop grande intensité des
douleurs internes s'opposait: probablement au
développement de la faculté attendue:,
Tels étaient les v.oeux que je formais dansma
retraite, quand on vint m'en tirer.. Je commen-'
cai les interrogations ordinaires.
52 EXPmIENCES
D. Mademoiselle Samson, dormez-vous?
R. Oui, monsieur.
D. Etes-vous mieux que hier?
R. Oui, je n'ai pas mal à la tête, du tout.
D. Vous voyez que nous sommes beaucoup
de monde ici, en êtes-vous contente ?
R. Oui; seulement quand j'entre'et que je
vois tant de monde, tous mes sens entrent en
révolution.
D. Croyez-vous toujours que le magnétisme
vous guérira?
R. Oui, monsieur.
D. Croyez-vous toujours devenir lucide.
R. Oui, monsieur, certainement.
D. Qu'entendez-vous par être lucide?
R. J'entends que j'entendrai mieux ce que
vous me direz, et que je verrai mieux mon état.
D. Y a-t-il trois quarts d'heure que vous
dormez? (IIest o0 heures 2o'minutes. )
R. Pas encore tout-à-fait.
M. Robouam la touche.
D. Connaissez-vous celui qui vous touche?
R. Non, monsieur.
Il la pince fortement sur le dos de la main,
en employant les ongles; elle n'en sent rien. Je
la touche, mais légèrement; elle me sent par-
faitement.
SUR LE-bAGNTISIME. 5
Je rentre ensuite dahs le cabinet et je ré-
veille la malade en moins d'uneminute.
A son rdveil, elle éprouva des. convulsions
assez fortes, suite de.~e qui lui avait été fait
par.use main. on mise en rapport avec elle. Je
me présonte;alors comniési je venais d'arriver,;
je lamangiétise et la calme bientôt.
XI,. SÉANCE.
5 movembre.
On m'enferme ,dans le.cabinet, avant que li
imiade arrive; on la. fait asseoir. comme la
veille; elle dit n'avoir aucune envie de dormir.
J'eitends le signal, a 9heures 6 minutes; ais-
s~itt je.la magnétise; elle pousse quelques sôu-
pirs, porte la main à son front, tousse et S'en-
dprt,:'à:9 minutes et demie. M. Brichliteau li
questionne,,elle ne lui répond pas.
On m'ouvre la porte à 15.minutes.
D. Dormez-vous., mademoisell Samson?
1&.Oui.
D. Quious a endormie?
JR, C'st vous,
D. Mais:je n'étais pas là.
34 EXPRIUEN CES
R. Je ne sais pas où vous étiez.
Les questions se succédèrent comme precé-
demment, sur son état, sur sa lucidité.espérée;
elle s'obstine à dire qu'il ne lui faut, pour tout
remede, que le magnétisine et des alimens bien
légers, pour ne pas fatiguer son estomac; elle
s'ordonne son lait habituel et del la semoule
pour le soir.
11 m'est annoncé qu'elle a vomi de nouveau
la veille.
D. Pourquoi ne m'avez-vous pas dit que
vous aviez vomi?
R. C'est du vermicelle; cela fût arrivé à tout
le monde de vomir ce qui répugne. Elle ajoute:
'J'aimangé de la viande, plus tard, et je ne l'ai
pas vomie.
Je lui propose de l'eau magnétisée qu'elle
consent à boire, et à laquelle éelle ne trouve
aucun goût particulier.
Pendant notre entretien, M. Bricheteau
lance, de loin, avec vivacité, un bassin de
cuivre qui passe très près d'elle et va frapper
le carréau avec un son bruyant. On remarque
quelque tressaillement dans les paupières de
la malade, à peu près comme quand on agite
fortement la main devant les yeux de quel-
qu'un qui dort dù sommeil naturel. Je lui de-
SUR LE MAGN'TISME. 55
mande si elle a entendu du bruit; elle répond
que non.
Avant de la réveiller à l'heure qu'elle a
précisée, et dont j'avais toujours grand soin
de m'informer à l'avance, je lui demande.si,
lorsqu'elle sera réveilléi elle se souviendra
que je l'ai endormie. Non, répond-elle. Effec-
tivement, réveillée du cabinet où j'étais ren-
tré et d'où je ne suis pas sorti pendant qu'elle
est restée dans la pièce, elle n'a pas même
voulu croire qu'elle eût dormi.
Elle n'a indiqué pour le lendemain qu'un
quart d'heure de sommeil.
XII.* SÉANCE.
6 riovembre.
11 est neuf heures trente-quatre minutes. La
DI" Samson me dit n'avoir pas envie de dor-
mir; elle se plaint de palpitations, de douleurs
au côté: je place une tmain suir un de ses ge-
noux; elle soupire, incline la tête sur sa main
gauche, le coude étant appuyé sur le bras du
fauteuil, et's'endort. 11 est trente-cinq minutes
et demie.
. Combien toulez-vous, dormir, inade-
moiselle ?
R.. Un quart d'heure.
D.2)Est-ce qué vous étes souffrante aujour-
-d'hui?
.. Oui je souffre beaucoup au côté;, cela
me .gratte, me gratte!...
Je lui magnétise le côté; elle m'invite à con-
tinuer,. et dit éprouver un fidémissement dans
le.ventre- après quelques instans, elle annonce
ne plus souffrir..
Interrogée:si elle me volt elle: répond que
non,: mais elle dit ine sentic.
Elle est réveillée en trois quarts de minute.
x 11, S1
SAN CES
7 novembre.
Lors de mon arrivée, à neuf heures et un
quart-, dans le lieu des séances, M. Husson
vint me prévenir que M. Récamier desirait être
présent et me voir endormir la malade, à tra-
vers la cloison;' je m'empressai de consentir à
ce qu'untémou aussi recommandable fût ad-
mis sUir4e-champ.. M.' Récamier entra et m'en-
tretint, en particulier, de sa convidtion tou-
35T EXPRIR cES
SUJR L MAGN~AG
TI8 E. 57.
chant les.phénomèneg magnétiques.Nous con-
vînmes d'un signal; je passai dansle.cabinet où
l'on m'enferma. On fait .venir.la D" Samson;
M. Récamier la placeà plus de six.fieds de dis-
tance du cabinet, ce que je ne savais paS, et
y tournant le dos. 11 cause avec elle, la trouve
mieux; on dit que je ne viendrai pas;elle veut
absolument se retirer.
Au moment oh M. Récamier'lui. démaide
si elle digère lia vianda ( c'était le mot.du si-
gnal convenu entre -M. Bécamier et moi ), je
me.mets en actio'n; il est neuf ieiures trente-
deux .minutes; elle s'endort à trente- cinq,
minutes. Trois minutes après, M. Récamier
la touche, lui lève les paupières,-la.secoue
par les mains, la questionne, la pince, firappe
sur les meubles, pour faire le plus de bruit
possible; il la pince, de nouveau; et de.
toute sa force, cinq fois; il recommence à
la tourmenter assez violemment.; il la sou-
lève, à trois différentes reprises, et la. laisse.
retomber sur son siége. La malade demeure,
absolument insensible à tant d'atteintes que je:
ne voyais qu'avec la plus grande peine, sa-,
chant que les sensations'douloureuses qui n'é-
taient pas manifestées en.ce moment se re.
lproduiraient .au .réveil, et.causeraient des
58 aPxPRIENCE
convulsions toujours très difficiles à calmer;.
Enfin, M. Htusson et les assistans invitèrent
M. Récamier à cesser des expériences deve-
nues inutiles, la conviction commune sur l'é-
tai d'insensibilité de la malade au contact de
tout ce qui m'était étranger, étant complète.
J'avais fait à celle-ci; pendant ces épreuves,
diverses questions auxquelles elle avait répon-
du. M. Récamier y avait intercalé les siennes,
sur lesquelles il l'avait vue constamment
muette. Elle me dit n'avoir aucun mal à la tête,.
mais elle se plaignit de frémissement dans le
cbté, qui cependant ne lui faisait pas autant
de mial aujourid'hui qu'hier.
Je rentre dans le cabinet, et le signal pour
la réveiller ayant été donné à dix heures
yingt-huit minutes, le réveil a lieu à trente
minutes.
La toux est revenue aussitôt; de très fortes
convulsions, que j'ai eu beaucoup de peine à
calmer, se sont manifestées; la malade a dit
ressentir des picotemens, par plaques, au bras
droit. C'étaient , en effet, les placés où elle
avait été pincée.
Je ne me serais pas douté que M. Récamier,
après m'avoir abordé affectueusement;, après
m'avoir, de son propre mouvement, fait l'avel
SUR LE M
AGNETISME. 5
formel de, sa croyance 'au magnétisme ;.après.
avoir fait lui-même. sur la malade, les expé-
riences les 'plus* concluantes, souvent'même.;
les plus inconvenantes et lés plus dangereuses
pour elle, pût ensuite.,: comine.dépité..de n'a-
voir pu me mettre en défaut, m'accuser publi-.
quement d'avoir avec la D"" Samson des. intel-
ligences relatives à tout ce qui se passait; c'est
cependant ce qui a eu lieu au grand étonne-
ment et au grand scandale de tous les assistans,
qui se sont empressés de me rendre une écla-
tante justice et de lui imposer silence. 11 n'a-
vait sans doute pas réfléchi que j'étais entouré
de juges expéiimentés et sévères, qui ne man-
quaient pas d'observer et la malade, dans ses
actions journalières et nocturnes, et moi-
meme, dans toutes mes démarches à l'Hôtel-
Dieu. Ma délicatesse avait dû prévoir cette
conduite naturelle de la part du chef, protec-
teur des expériences, de même que des mé-
decins qu'il s'était adjoints : aussi je m'étais
scrupuleusement abstenu de parler à la malade
en aucun autre lieu que dans la salle des séan-
ces, où encore je ne me suis jamais trouvé
seul avec elle..
J'ai dit comment j'avais été sollicité de me
prêter aux expériences que l'on désirait oh-
40. UXPÉRIENCES
server ; comment le choix :des malades, fait
absolument sahs mon concours, a'vait rendu,
la Du"Samson 5t la femme Barillière les.objets
particuliers de ces expériences.
-Or, ni M. Husson d'abord, ni moi-même
enstite, ne pouvions savoir si l'on obtiendrait
facilement des deux :malades, .ou de l'une.
d'elles seulement une susceptibiliti magnéti-
que favorable aux observationis projetées. D'un
autre côté, je ne pouvais connaître cette pau-
vre fille, traitée successivement et long-temps
dans 'trois hospices; enfin, depuis neuf mois
qù'elle était à l'Hôtel-Dieu, mes études ne
m'avaient pas encore conduit dans la salle où
elle a son lit. Mais pourquoi entrerai-je ici
dans une discussion que le jugement du lecteur
prévient, d'après tout ce qui précède? 11 suffit
qu'il sache que M. 'Husson et les spectateurs
habituels des séances m'ont vengé de'toutes
fausses inculpations, en prenant oux-.memes
ma défense ouvertement; en avouant qu'ils
étaibnt satisfaits et de ma modération dans cer-
tains cas, et de ma bonne foi daps tous, -et de
la franchise avec laquelle je m'étais abandonné
à tout ce que le pyrrhonisme a.vait pu.exiger
de' ma complaisance.
Il ne me resta plus qu'une crainte, c'est que
SUR LE
I-MAGNTISME. 4i
le changement prochain. de service, en éloi-
gnant M. Husson de l'Hôtel-Dieu, ne me laissât
pas le temps de poussçr la malade à 9in point de
lucidité effectivement utile à son état'fàcheux.
XIV* SÉANCE.
8 "novéimbre,
La malade. est endormie en trente secondes.
D. Comment vous trouvez-vous?
R. J'ai mal au c6té.
D. (Je la magnétise.) lessentez-.vous 'du
bien ?
R. Oui, monsieur; ne vous fatiguez pas le
bras.
D. Croyez-vous que.le moment où vous
devez ëtre lucide approche.?
R. Oui, monsieur.
D. Avez-vous mal autre part ?
R. Toujours à l'estomac.
D. (Après avoir continué de la magnétiser
au côté et sur l'estomac.) Comment vous trou-
vez-vous?
R. Je n'ai pas autant de mal que j'en avais.
C'est bien dr6le, ce qui i4ent de se passerchez
42 EXPÉIRENCES
moi; on auraitditqu'il.s'dlevaitungrandsoleil
devant mesyeux.
D. Le voyez-vous toujours?,
R. Je le vois toujours; c'est comme quand
on sort d'une chambre obscure, et qu'on voit
une grande clarté.
D. Croyez-vous que ce soit votre lucidit.?
R. Oui : oh! je guérirai bien sûr.
D. -Vous verrez donc bientôt à vous ordon-
ner quelques médicamens?
R. Oui; et je guérirai bien sûr. Cela m'é-
tonne, cette clarté.
D. N'avez-vous donc jamais vu cela?'
R. Non, monsieur, je ne l'avais pas encore
vu.
D. Où vous frappe cette clarté ?
R. Dans les yeux. Oh! cela m'étonne beau-
coup. /,
D. Demain serez-vous plus lucide ?
R. fOui, monsieur; - cela me surpasse l'i-
magination.
D. Vous êtes donc bien étonnée ?
R. Oui, monsieur ; je ne me suis jamais
apercue de cela.
D. Vous'ne voyez rien kvous indiquer?
R. Non: je ne vois que cette lumière; elle
est devenue si éclatante! oh .cela me surpasse.
SUR LE MNAGNÉTISME. 43
D. Commencez-vous à voir votre mal?
R. Non, mais je le verrai demain.
D. Voyez-vous toujours la lumière?
R. Oui, elle existe toujours.
Elle demande à être réveillée, ce qui s'opère
en une minute. Réveillé, elle dit être engour-
die et souffrir du bras gauche et de l'épaule
droite; la toux revient.
XV' SEANCE.
9 novembre.
M. Bertrand, docteur médecin de la Faculté
de Paris, avait assisté à la séance lrécédente.
Il y avait dit qu'il ne trouvait pas extraordi-
naire que la magnétisée s'endormît, le magné-
tiseur étant placé dans le cabinet; qu'il croyait
que le concours particulier des mêmes circons-
tances environnantes opérerait, hors de ma
présence, un semblable effet; que, du reste,
la malade pouvait y être prédisposée naturelle-
ment: il proposa donc de faire l'expérience
que je vais décrire. .
Il s'agissait de faire venir la malade, à l'heure
ordinaire, \dans le même lieu, de la faire as-
44. EXPERIENC'E
seoir sur le même sige et à l'endroit habituel;
de tenir les mêmes discours a son égard et avec
elle; il -lui semblait presque certain que le
somnmeil devait s'ensuivre. Je convins, en con-
sequencé;,de n'arriver qu'une demi-lieure
plus tard qu'à l'ordinaire. A neuf heures trois
quarts.,, où: commenca àexéciiter, iýis-à-vis de
la DIle Samson, ce que lon s'était promis';on
l'avait fait asseoir sur le fauteuil où elle était
placée ordinairemént, et dans la même posi-
tion; on 'lui fit diverses questions, puis on la
laissa tranquille; on simula les signaux em-
ployés précédemment, comme ae jeter des ci-
seaux sur la table, et on fit enfin une répétition
exacte de ce qui se passait ordinairement; mais
on attendit vainement l'état magnétique: qu'on
espérait produire chez la malade. Celle-ci se
plaignit de son côté gauche, s'agita, se frotta
le côté, changea de place, se trouvant incom-
modée par la chaleur du poële, et ne donna
aucun signe .dubesoin de sommeil,.ni naturel,
ni magnétique.
Ër Cependant, j'avouerai que le sommeil aurait
pu avoir lieu sans que l'expérience de ces mes-
sieurs-en fût plus concluante; quiconque con-
nait à,'fond le'nmagnétisme sait que , quand le
rapport est étroitement établi entre deux per-
SUR LEI MAGN.TISME. 45
sonnes, le magnétiseur peut agir Sur son ma-
lade à de grandes distances et presqtue contre
sa volonté; si par inadvertence il s'occupe
trop fortement de lui. Connaissant ce donget,
je fis tout ce qu'il:mefut possible pour me dis-
traire pendant les momens consacrds à l'expd-
rience, ou du moins pour conserver la vo-
lonté de produire l'effet-contraire à ëéli tu'on
Attendait. Aussi étais-je au supplice, craignant
que l'excès même de lu puissance rhagnétique
ne fournit des armes contre elle.
Le délai expiré, je me rends à l'Htel-Dieu;
j'eritre à dix heures cinq minutes. La malade
déclare n'avoir aucune envie dé dormir; elle
tousse, crache, se mouche. Je la agnétise :
bientôt elle se frotte les yeux, tousse de nou-
veau, remue la tête, et.se trouve end6rmie
dans lFespace d'une minute et demie. Je la
questionne à dix heures sept minutes, elle ne
répond qu'une miuiite après.
D. Avez-vous toujours mal à la tête?
R. Oui, monsieur.
D. Vous occupez-vous à présent de ,Yotre
mal?
R. Certainement, je m'én occupe, puisqu'il
faut que je le voie.
EXPÉ tIENCES
SD, Vous en occupez - vous toujours pour
nous rendre compte de ce que vous voyez ?
R. Oui: c'est tant drôle! je ne sais pas ce
que je vois, je vois présque clair; je ne me
suis jamais vue comme cela'; ah! je suis prête
àame trouver mal.
D. Pourquoi?
R. -Je ne le sais pas,
(Il est dix heures -vingt-quatreminutes, je
la magnétise dgrandscourans.)
D. Cela vous soulage-t-il?
R. Oui, monsieur..
D. Et maintenant (une minute après), com-
ment vous trouvez-vous?
R. Je suis bien en occupation.
D. Que voyez-vous donc?
R. Je vois mon estomac tout rouge, et des
petits boutons, beaucoup, beaucoup !...
D. Où est votre estomac?
Elle montre la place avec la main.
D. Enfin ne voyez-vous que cela?
R. Je vois mon estomac tout rouge et plein
de boutons rouges.
D. Verrez-vous mieux demain ?
R. *Oui, mais c'est si drôle! si drôleè !...
SD En quel endrioit dé l'estomac sont les
boutons?
"46
SUR' .,E MAGNTISME. 47
R. En dedans.
D. II
faut que vous nous aidiez à vous gué-
R. Je le fais aussi.
Tous les assistans se lèvent et, formant un
groupe entre moi et la malade, m'éloignent
d'elle d'environ dix pieds; ils font un grand
bruit, en s'agitant en divers sens. Pendant ce
mouvement, je répète à la malade, avec le ton
de voix ordinaire : « Il faut que vous nous ai-
diez à vous guérir. » Elle ne répond pas. Je
me rapproche d'elle; que vous ai-je dit, tout-
à-l'heure ?
R. Je ne vous ai pas entendu, moi!
Je repasse derrière le groupe et je demande,
à voix basse, pendant qu'on renouvelle le
bruit:
D. Avez-vous entendu ces messieurs?
Elle ne répond pas.
Le bruit cesse; on se replace: alors je me
rapproche d'elle et lui dis:
D. Comment se fait-il que vous ne m'en-
tendiez pas quand je vous parle?
R. J'ai entendu que vous avez dit : Cela se-
rait possible. (Paroles qui étaient la fin d'une
réponse à une réflexion des assistans. )
J'attribuai son silence à l'attention intime
qu'elle donnait à la découverte récente de:son
rmal; mais il se pourrait que cet effet provînt
du dérangement causé dans les vibrations de
l'air, par les mouvemens en tous sens que fai-
saient les assistans. Ce serait d'ailleurs une 'ex-
périence à répéter.
D. Voyez encore dans votre estomac.
R. J'y regarde, je vois bien ce.qu'il y a; ô
Dieu! je ne guérirai jamais.de cea : que j'ai de
chagrin!
D. Cherchez bien, regardez bien; dites à
M. Husson ce que vous vofez?
R. Non, j'ai trop de chagrin; je suis dans un
état abominable.
D. Aidez - nous; nous vous promettons de
vous guérir.
R. Oh ! réveillez- moi, car je me trouverais
mal; autour de mon ceeur ce,n'est,que du sang.
D. 1Non, non, je ne vous réveillerai pas.
R. Oh! si: c'est la cause de ce que mon
coeur est en révolution.
D. Où est votre Cce r? (Elle met la main
sur la région précordiale.) Une larme échappe
de son, oeil; elle finit par pleurer.
Je la réveille à dixheures cinquante-trois
minutes et demie; aussitôt le réveil, la.toux
revient.
48 EXPr'.JJRFNCFg
SUR LE MAGN.LTISME. 49
Après son départ., M. Bertrand propose en-
core.une expérience qui, selon lui, serait dé-
cisive pour l'existence d'une puiissance natu-
ielle ,:occultë, agissant indépendamment de la
.,participatiori du magnétisé, ou du secours. de
,son imagination. 1l.s'agissait de venir un.soir à
l'Hôtel- Dieu, vers l'heure o' tout est tran-
quille dans les salles, de s'assurer si la malade
dormait; dans le cas.contraire, je devais m'ap-
procher à un lit d'intervallé, et la. magnétiser
en secret, à travers les trois rideaux.qui se
trouveraient tirés entre elle et moi. Je consen-
tis volontiers à cette nouvelle expérience, ne
desirant que procurer aux médecins les occa-
siorts de s'instruire.
On demanda à M. Husson si l'expérience
pourrait avoir lieu le soir; il répondit que,
voulant y assister, ilindiquerait plus tard son
jour.
XVI SAIANCE.
to novembre.
La Dl
l
eSamson, arrivée àneuf lheures vingt-
sept minutes, dit qu'elle ne veut pas dormir,
mais que déja elle est morte de sommeil.
4
Elle est endormie en une demi-minute.
Elle répond aux questions premières, qu'elle
soùffre toujours beaucoup de l'estomac et ne
peut.se -coucher sur le côtd gauche qui lui fait
grand mal. Je la magnétise; elle s'écrie: ' O
(c DieuI 'votre main'me faitdu bien pot'rtantI
« nais c'est que céla 'vous fatigue ibeaucoup;
« si.vous me'stulagez, et queje vous donne du
« ial après, la bellerdcompenseI '»
D. Je mets touît l'empressement possible à
vous soulager.
R. Oui, monsieur, je le vois bien; je férai
aussi tout ce que je pourrai pour vous secon-
der; mais c'est, dans mon estomac, tous eés
petits boutons rouges! Il y en a plus d'unteté
que de lautre. Vous ie me dites rien.
D. J'attends que vous me décriviez de que
vous voyez.
R. Mais, mon Dieu, je vous le dis: c'est
beaucoup de petits boutons; il y en a cinq plus
gros que les autres, trois du côté du dos, deux
adhérens dans le côté gauche. Je les vois.
D. Où sont situés les petits boutons?
R. Ils sont autour des gros, comme quand
les enfans ont la petite vérole.
D. De quelle couleur?
R. Ilyen a de blancs et beaucoup de iouges.
5o ~r~k I~~NCES
SUR LE MAGNÉqTISMIE. 5"1
D. Que faut-il faire pour faire passer ces
boutons?
R. C'est difficile : il y a si long-temps, de-
puis quatorze mois que je suis tombée!
D. Dites ce qui vous fait mal dans le côté'?.
R. C'est:le sang, et pas autre chose: dans
mon côté il y a une petite poche pleine de
sang, auprès du coeur, et un fil si petit, si petit,
qui fait battre mon, ceur comme on sent. Tou-
chez; je la vois, comme on la verrait dans up
corps ouvert. C'est quand cette poche est
pleine que evomis le sang : ce qui m'est arrivé
avant-hier.
D. Avez-vous vomi des alimens avec le
sang?
R. Non, monsieur; il y a long-temps que le
vomissement des alimens a cessé.
D. De quelle grosseur est la poche dont vous
parlez ?
R. Comme une noix, et la peau est toute
fine.
D. Après. d'autres questions sur l'eau. ma-
gnétisée qu'elle avait demandée ayant grande
soif: Que pensez-vous du no 22? (c'est-à-dire
d'une malade dont le lit est en face du sien.,
et que M. Robouam magnétisait).
R. Elle va bien, elle ne vomit plus du tout.
5~ EXPËR1ENCES
'Elle avait déia demandé à être réveillée,
elle insiste; je la réveille.
Retour dela toux.
A cette séance étaient présens MM. Husson,
Breharet, Le Roux, Sabatier, Rougier, Ro-
bouam, Bertrand, Kergaradec, etc.
Pendant le cours du somieil magnétique,
on l'avait pincée très fortement; on' lui avait
passé une barbe de plume sous le nez, sur les
lèvres, et à plusieurs reprises: elle ne donna
aucune' marque de sensibilité à ce genre de
chatouillement, que l'on sait être insuippor-
table.
Plusieurs de ces messieurs lui avaient dit
fortement qu'elle s'amusait à tromper', que
cette conduite'était indigne, qu'elle jouait la
comédie et qu'on allait la mettre ' la porte;
on lui tint divers autres propos sur le même
ton; on parla en même temps que moi, en lui
faisant d'autres questions; on contrefit ensuite
ma voix: on ne put obtenir de réponse d'elle;
aucune altération ne se fit remarquer dans ses
traits.
Elle éprouva, après le réveil, des convul-
sions très vives, et l'on fut obligéde la con-
duire à son lit.
M. Husson annonça qu'il serait libre le soir,
SUR LB MAGNETISME.
pour l'expérience, proposée par M.:,Bertand ,.
et l'on se donna rendez-vous; à six:heur.es;et.
demie, darns la placeé.du parvis Notre-Dame.
XVIP SEANCE.
zo novembre, au soir.
J'arrivai à pr:ès de sept heures au lieu. de
réunion: nous montâmes tous ensemble à la
salle Sainte-Aginès,. o notre.malade occupait
le lit:no 54; on me fit placer, dans le plus grand
silence, accompagné de deux de ces messieurs,
entre les lits 55,et 536.
M. Husson, passant devant. le lit. de la D"*
Samson,, va yisiter une autre malade. plus loin,
à qui il dit tout haut : «C'est pour 'vous que
je viens ce soir; vous m'avez inquieté à ma
première visite, mais je vous trouve mieux:
tranquillisez-vous, cela ira bién. » I1 revient
près du lit no
54, et demande '
iM"' Samson
si elle dormait;' celle-ci répond qiu'elle n'apas
envie de dormir' et qu'elle ne doi't jamnais de
si bonne heure. Elle tousse. 11 se retire et vient
se placer à quelques lits de distance:,, de ma-
niere à être hors, de vue de.la malade,.mais à,
portée d'observer ce qui allait: se passer.
A sept heures précises, je magnétise la ma-
lade; à sept heures huit minutes, elle flit, en
se partant haut à elle--même-: « C'est étonnant
comme i'aimal auxyeux,je tombe de sommeil.»
Deux minutes après,M. Husson passe auprès
d'elle, lui adresse la parole: elle ne répond
pas; il la touche, ét n'enii obtient rien.
A sept heures #onze minutes, nous nous ap-
prochons tous, et je lui. fais les questions sui-
vantes:
D. Màdemoiselle Samson, dormez-vous?
R. Oh mon 'Die ; que vous êtes iînpa- ,
tientant !
D. Comment vous trouvez-vous?
R. J'ai mal dans l'estomac dépui's tantôt:
D. Comment se fait-il que vous drmiez du
sommeil magnétique?
R. Je ne sais pas.
D. Saviez-vous que j'étais l'à?
R. Non, monsieur.
D.Si on yous laissait dormir toute la nuit ?
R.0Oh! non, cela me ferait du mal.
D, Aoquelle heùre. vous révéillerieZ-vous ?
R. Demain matin.
54' EXÉËRIENCE,S.1IS
SUR L 4MAi'IISME. 55
Je lui souhaite le bonsoir, et nous nous xieti-
rons tous ensemble.
,. Be. and n'avait pas, mniq.. d'assister à
ce.ty expérienc.ç, qu'il aait luimême propo-
sée. Le si c.ès avait été corpplet; tgut 1q monde
était convaincu, et lui-mm em
ne fit ucun
difficulté de signer le procès-verbal qui en fut
dressé. Comment donc se fait-il que dans ses
écrits il ait nié l'existence d'un agent dont la
réalité lui étaitdem9ntre,de sos propre aveu,
par cette expérience?
.M. Husson revin ' onze, heures du soir, il
trouva la D"
u Samson dans la- pose où nous
Pavions laissée. L'isplement est toujoprs çom-
plet, la resp'atio, est dans le. .d.eétat, telly
qq'elle. dçvenait toijovrs dans le, sbmmeil ma-
gnétique,l ongue e.t levée. L circulation est,
das: ce cas, beaucoup aug~entée et Je ins-
pirations diminuées en nombre, M. Robouam
la visita deux fois pevqint la nuit, la trouva
toujqours dans. a mmeç .position. I la fit. sur-
veileir; on n'ape;çut s cua mouvement de
toute la nuit. J'appis meme que les personnes
qui étaient cal gesde lg.surveille essayèrent
tous les moyens de la révçille, la sçgcotèrent,
lui clhatalent la p1ay dS pieç
s, hi ti-
rèrent et lui coupèr'nt les çheeu4, sans Bou-
56 EXPÉ1uENCEA
voir en aucune manière se faire sentir d'elle
ni provoquer aucun mouvement. Elle ne s'd-
veilla qu'entre six et sept heures du matin.
Elle se plaignit beaucoup de mal dansles arti-
culations : ce qui -était l'effet des tourmens
qu'on lui avait fait subir; mais elle n'avait au-
cune iddé de ce qui s'était passé.
XVIIPC SÉANCE.
x novembre.
La séance de ce jour ne commence qu'à
neufheures quarante-neuf minutes. La malade
a froid, mal à la tète, dans les bras;,elle dit
qu'elle ne dormira pas aujourd'hui, puis bientôt
elle baille,'rit, tousse, soupire, veut résister à
'influence magndtique, en disant que l'ori a
beau faire. Elle se frotte les yeux minalgré moi,
tousse encore, éprouve du tremblement, et
s'endort a cinquante-une minutes. Je l'inter-
roge a dix heures seulement.
D. Comment avez-vous passé la.nuit?
'R. J'ai bien dormi.a
D. N'avez-vous senti aucun mal depuis?
R. J'ai mal dans les bras.
SUR LE MAGNATISME. 57
Elle annonce qu'ayant dormi toute la nùit,
elle ne veut pas rester-long-temps dans ce nou-
veau sommeil. Alors on presse les questions
sur son état. Je lui dis queM. Husson va quitter
l'Hôtel-Dieu dans trois jours, et qu'il est im-
portant qu'elle l'éclaire définitivement; elle
témoigne un vif regret de son changement.
J'en prends l'occasion de stimuler sa lucidité
par mes questions, et en renforcant ma volonté
d'une action soutenue. Elle n'ajoute aucun
éclaircissement sur sa maladie autre que ceux
déja recueillis; mais elle promet de dire, le
lendemain quelque chose qui sera bien inté-
ressant, si toutefois on ne la contrarie pas.
Je la réveille après une demi-heure de som-
meil; mais comme on l'a pincée et secouée en-
core pendant la séance, elle éprouve sur-le-
champ des mouvemens convulsifs.
XIX SÉANCE.
12 novembre.
11 est neuf heures vingt-neuf minutes. La Dlle
Samson tousse, se frotte les yeux, s'impatiente,
se plaint, regrette d'être venue; elle est en-
dormie à neuf heures trente-une minutes.
58 EXPiPE
D. Quel temps voulez-vous dormir?
R. Trois quarts d'heure,.
.P+.Vus savez quq ous .lvie,
auj.ord'hui
'ou. do.nner, de dtails sur votr~e.mol?.
R. Oui; j'ep sis,occupiee beanQup: dais
cq moment, 1aiSj'dpropr uqe p.earter a
l'estomac qiue.je. n'avais, pas e· entraint; cela
viet.du lait que j'ai prisc
qmati; il mre bout
q;q... unpotI ai, feç, '
. , De d4Qnc v,otre."t t
ie le emède? M.
Hussoxp vq 'en, aler; voila, vos trois quaxts-
d!heure. qu fécoulegt rapixden*est.
SR. Qh biçA! oe me tourmontez done pas.
Les boutçonst,
t toujours.rouges, et mon lait
me pèsq igu l'eatomac, parceque la poche de
sang n'a plus la 4mne direction. Il me faut,
pour guériir, beauc.up d'adoucissans; de la ti-
sane de guimauve, préf4rable a celle de tilleul-
orange, du looch, comme on en a donné au
no 27.
D.. Voyez-vous plus clair àujourd'hui ?
R. Non, parceque j'ai été contrariée.
D. Qui vous a contrariée?
-L
C'est voms.
Le temps de la réreiller arrive; Huson
essaie de le fair.e; elle se. ,
rveile à n.,piti, e.t
tombe en convulsions; la tou rev
e Enfi le
SUR LB -MAGAUTSME. 59
sommeil ne la quitte tout,- à-fait qu'après que
je l'ai magnetisée, d'abord pour la rendoriii,
puis pour la réveiller ensuite moi-même.
XX SEANCE.
i3 novembre.
Ls memes difficultés de la, part de la ma-
lade qu'aux dep]x séauces preeédentes; les ac-
cidens habituels ont liei; elle incline sa tite
dans la main gauche, pendant que je la magrté-
tise, et s'endort en deux minutes.
D. Comment vous trouvez - vous aujour-
d'hui, mademoiselle ?
R. Bien.
D. Pourquoi avez-vous vomi hier?
R. Ce sont les élancemens que j'ai éprouvés
dans le cote et l'estomac qui en sont cause.
D. D'où viennent ces élancemens?
R. Je me suis levée pour faire ma semoule
j'ai eu des grattemens, auu
coeur, et j'ai vomi de
la bile.
D. Croyez-vous, que cela.retarde votre gué-
rison?
R. ~on, monsieur.
60 EXPÉIENCES
D. Voyez-vous toujours vos boutons dans
l'estomac ?
R. Il y en a un qui est plus gros que les
autres, les petits sont toujours de même: oh!
Ie ne guérirai jamais.
D. Êtes-vous assez lucide pour qu'on s'en
rapporte à vous?
R. Certainement! Je vois joliment clair au-
jourd'hui !
D. Que faut-il vous donner aujourd'hui ?
R. Ma tisane de guimauve, ma semoule et
mon looch; on ne me l'a pas donné hier.
Je la réveille: retour de la toux, soupirs et
bâillemens.
XXI O SÉEANCE.
I4 novembre.
La Due Samson est endormie en trente se -
condes.
N'ayant pu obtenir d'éclaircissement plus
étendu sur son estomac, sur la poche qu'elle di-
sait voir à son coeur, et sur les remèdes néces-
saires, les assistans renouvellent divers essais,
pour combattre l'isolement de la malade et s'en
SUn LE, MAGNÉTISME. 61
faire entendre. On renverse les bancs avec fra-
cas, on les frappe contre les armoires, choc
qui rend le bruit plus éclatant. On lui dit jus-
qu'à des injures, on la tourmente de toutes les
façons qu'on croitles plus propres à la troubler,
on lui fait les insultes les plus sensibles pour
une jeune fille : elle reste dans un état d'im-
passibilité absolue.
Ainsi, cette séance n'a eu rien qui la fit dif-
férer de plusieurs autres, que l'obstination
dans les moyens employés toujours sans succès
pour vaincre le sommeil magnétique, et y dé-
rober tout-à-fait la malade.
XXII SÉANCE..
x5 novembre.
La DIle Samson arrive à neuf heures vingt..
trois minutes; elle tousse plus que de coutume,
et dit que le pharmacien ne lui a pas donné
son julep.
Je l'endors en une minute et demie.
D. Combien de temps voulez-vous dormir?
R. Une demi-heure.
D. Avez-vous vomi hier?
R. Non, monsieur.
D. Eh bien! M. Hasson vous *oit pour la
dernière faois aujourd'hui. Ilfaut que, pendant
la demi-heure de sommeil que vous vous pres-
crivez, vous le satistassiez.
R. O Dieu! comme vous me tourmentez !
vous me poussez à boulet rouge. Si j'étais ié-
decin comme vous, je vous dirais de suite ce
qu'il me faut; je vois bien mon tmnl; et je ne
puis vous dire encore ce qu'il me faut pour
me guéerr.
D. A-t-il changé?
,R. Oui; j'ai du mil dans l'estomac, j'ai des
boutons, ils sont rouges; mon coeur n'est pas
en révolution comme il y était, il s'en faut de
beaucoup!
D. Et la fibre ?
R. Elle n'est plus dans la même direction,
je vous l'ai dit l'autre jour.
D. N'avei-vous plus rien à me dire ?
R. Non, monsieur.
D. Avez-vous trouvé le remède ?
R. Non.
D. Le trouverez-vous quelque jour, erifin ?
R. Oui, certainement! j'en suis très oc-
cupee.
Elle est réveillée en une demi -minute, sou-
pire et tousse, comme aux autres séances.
SUR LE MÂCNiTISME.
xx-I1'. SeI' NCE.
,6 hovembre.
Ici la scène chanrge. M. Geoffroy reprend
son .sekhice à l'Hôtel-Dieu; M. Husson passe à
l'hospice de la Pitié.
Je Id'mtahdai à M. Geoffroy la permission de
'c'otiiatei l'es expériences magnétiques, pour
~pondre..au voeu -des spectateurs habituels,
espérant d'ailleurs moi-même obtenir de plus
'amples renseignemens de la'Dule Samson sur sa
nmaladie ,'et parvenir enfin, par ses i'évelations,
'à citnenter sa guérison; il y consentit;'.Cétte
premi'@re séace se passa donc en sa présence,
'et en outre devant plusieurs autres médecins
'qui 'suivaient sa visite. 'On répéta les expé-
riences des jours précédens; la malade fut en-
core pinede; mais on ne fit aucun essai nou-
veau, M. le rddeci en chef et personn des
uàssistas n'ayanttéminoigné ce desir, ni irienin-
diqué qui: leur pardt plus concluant que ce qui
s'était fait.
La malade futréveillée au bout;d'une'demni-
heure.
~64
EPI UEN dES
XXIV* SEANCE.
17 hovembre.
Cette séance ne fournit aux observateurs
rien de plus remarquable que les précédentes;
- Depuis le 26 octobre que la D" Samson avait
été magnétisée pour la première fois, elle n'a-
.vait pas vomi: car les deux vomissemens ' des
x
" et 4 novembre, survenus dans l'intervalle,
ne peuvent être considdrés.que comme des
accidens, résultés, de .circonstances particu-
lières, sans lesquelles ils n'eussent pas eu.lieu.
La fièvrel'avait absolument quittée; elle.n'é-
prouvait, plus que rarement des palpitations;
elle se levait, mangeait, digérait bien et se
promenaitune. partie de la. journe; enfin sa
sante.s'était améliorée sensiblement. Je deyais
"me flatter de détruire les impressions penibles
dont tant d'expériences .douloureuses avaient
frappé la malade, de. faire disparaitre tout-à-
fait les maux d'estomac et de côté; enfin,.d la
,voir aller, chaque ijour, de mieux *en mieux.
Je me promettais d'apporter àsa gudrison finale
plus de soins, plus de prudence et ion moins
d'énergie magnétique. J'exprimai cet espoir
,64
SUR LE MAGNÉ]TISME. 65
avec quelque transport devant l'assemblée,
croyant que je serais libre de me livrer à tout
ce que l'intérêt qu'inspirait la malade exigeait
encore de moi. Quelles furent ma surprise et
ma douleur quand, le lendemain i8, M. Geof-
froy me pria de suspendre les séances et tout
traitement magnétique! Je craignis que la même
èalomnie tentée sous M. lfusson ne fit revenue
pour triompher de ma persévérance et de mon
dévouement; mais je fus rassuré par l'exposi-
tion d'autres motifs auxquels je devais condes-
cendre sans réplique:
Sentant alors combien. la santé de la D#Y
Samson allait souffrir de la suspension ordon.
née, je crus devoir avertir M. Geoffroy et
ses internes de ce qui allait arriver, c'est-à-
dire, du retour des vomissemens et des autres
symptômes menacant la conservation de l'in-
dividu. Mes craintes ne tardèrent point à être
justifiées.
La malade s'était préparée pour venir à la
séance, lorsqu'on lui dit qu'elle ne serait pas
magnétisée. Elle se recoucha en éprouvant le
plus vifregret, et mangea comme à l'ordinaire;
mais, dans le cours de la journée, elle vomit
tout ce qu'elle avait pris, et,le soir, elle eut
un peu de fièvre.
66 EXPAtlECES
Le lendemain 19, les vomissemens conti-
inurenti des palpitations fortes se manifes-
tèrent; elle sentit des douleurs it'e- vives a
l'épigastre,et elle ne put se lever le ,o.M.Geof-
froy ne prescrivait rien contre ses souffrances.
Tout ayant été essayé infructueusement, de-
vait-on revenir aux.mémes taitemens?
La malade resta sans soulagement jusqu'au
28 i elle était alors très mal, à peu près dans le
meme état oQelle se trouvit quand je la uma-
gnetisai pour la première tois,
M. Geoffroy qui la vit, ému de sa position,
invita M. Robouam, encore interne a
à la ma-
gnétiser sans aucun appareil quelconque et le
plus secrètement possible. CeluI-ci, qui ne de-
mandait pas autre chose, prQofowdlément con-
vaincu du bien qui devait en résulter, cam-
menca à la magnétiser le 29,
Aussitôt elle s'endormit et lui présenta de
nouveau tous les ph énomenes déja ob ervés
dans le cours des séances. Ele lui dit, en som-
meil magnétique, qu'il lui faisait beaucoup do
bien . mais qu'elle serait plus long-temps à gué-
rir cette fois, à cause de l'interruption qui avait
eu liev ; ce sommeil fut de trois quarts 'heure.
On lui fit prendre ensuite quelques alimens;
et elle ne les vomit pas.
SUR LE MAGN}TISME. 67
: IM.Robouari continuàa de migéfiser cette
fille tous les jours.-J'avoue que, malgr, Pin-
jonctioln que mi'avait faite M. Geoffroy, j'allais
iluelquefois unir mes soins à ceux de M.'Ro-
bouam, mais je n'étais plus que magnétiseur
accessoire.
Peu à peu tous les syinptômes fàchetix dis-
.parureit:elle commenca "
ànmanger le quart
.de portion, ..
a boire le Peau de gominre,.du
'lait; tout était bien .digéréd,l'a maigreur dispa
raissait à vue d'oeil; elle put se lever et n'éprou-
vait plus de palpitations que. de loin en:loi.'
Dans le courant du mois de dIcembr~i, les
douleurs àal'épigastre disparurent prèsqu'enr
tièrement'; le rétablissement nous semblait
tout-à-fait assur.Quelques vomissemens et.des
palpitatioiis s'étant monti'és de nouveau, nous
reprimes notre tâche magnétique; l'époque
mensuelle yint à se. déclarer,, et dura cett.
fois trois jours, avec abondance. Dès-lors la
malade se trouva beaucoup mieux.et. n'eut
plus besoin que de qùelques soins.,Aucun .,a
cident ne s'étant rebouvelé, elle pouviit faire
le service-de la chambre et se.livrer, sanssT
sntir d'incommodités, aux. travaux.de :sacoil
dition. '
La Due Samson sortit enfin de l'Hôtel-Dieu,
68 EXPRI CES
dahs un état de :santé suffisamment consolidé,
le:o:janvier.1821. (Voyez; à la'fin de cet ex-
posé, d'auties, détails relatifs à la D"" Samson.)
Wjai promis une narration fidèle des faits;
l'exactitude scrupuleuse que je m'étais impol
see-m'a rendu prolixe mais 'on excusera ce
tort, en raison de la nécessite o je me suis
trouve' de relater quelques-uns des procès-
-verbaux presqu'en entier.
Je dois pourtantencore entrer dans quelques
considérations générales sur tout ce qui vient
d'éti-e dit.
Je ne doute point que la malade n'eût donné
des signes de sommeil lucide beaucoup plus
promlpts et plus satisfaisans,
*1. Si elle n'aivait jamais été entourée que
de deux ou trois persopnes, au plus, se tenant
dans un repos absolu et passif, à une certaine
distance d'elle;
'2*.Si, à la place d'assistans presque tous in-
crédules ou méme déclarés contre-le magné-
tisme, les spectateurs eussent, quoiqu'ignorant
les effets généraux du somnambulisme, mis
une bonne foi complète dans l'exploratios
SUR LE MAGNÉT1SME. 69
qu'on se proposait de. faire méthodiquement
des phénomènes du magnétisme 'animal;
50. Si, attendant de la nature des effets ex-
traordinaires, on eût eu la patience de les lais-
serse développer chaque jour, à l'aide'de la pro.
vocation magnétique pendant chaque séance4.
au lieu de montrer un empressement extrême
de les faire arriver coup sur coup;
4". Si on se fût laissé persuader que l'on au-.
rait été bien mieux éclairé parles circonstances
néies naturellement de l'état sais cesse modifié
de la malade et des progrès journaliers-de sa
lucidité, que par des expériences qui, presquie
toutes, étaient douloureuses pour elle, et qui
contrariaient constamment la méditation in-
terne dans laquelle toutes mes questions et les
actes de ma volonté tendaient à la plonger.
Ainsi, au lieu de voir et d'entendre une
somnambule très lu.cide, on n'a vu que les ef-
fets d'un somnambulisme assez borné dans ses
manifestations extérieures; on n'a pas eu toutes
les révélations qu'on pouvait en attendre.'
Je regaxide donc comme extrêmement heu-
reux que la malade ait été guérie; mais je crois
devoir faire remarquer que l'amélioration po-
sitive de. sa santé ne date réellement.que du
moment. où elle a étd magnétisée par M.. Ro.-,
7.O E:
. XPRiÉNCES
bouam, et où il.
a"su régularisei son. action;
de manière-à
%ie pas troubler le'lendemain
les bienfaits de la véille.
-.
Dès-lors,docileà mésconseils; il a purepro-
duire Ason gr-, aprs l'action immédiate, cellé.
à distance, celle interceptée.par une cloison,
soit à l'effet d'obtenir le soinmeil, soit de le
dissiper; mais il s'est e.xpo'sé à étruire tout
son ouvruge,lorsqu'il a soumis la malade àdes
expériences, pnibles, quoique sans lui niiire
visiblement. Je suis persuadé qu'alors la con-
viction •intime et le desir ardent', de faire dui
bieri ont neutralis, autant que possible, les
effets préjudiciables qu'auraieit eus ces essais,
s'iln'eût voulu lque fairedes expériences, Aussi,
la D' .Samson m'a-t-elle dit plusieurs fois,
durant ceétte dernière série de son traitement,
que je lui faisais beaucoup plus de bien que
M. Robouam, quand je venais la magnétiser.
Mais je conviens que les séances entrprises
à l'H6tl-Dieu, avaient pour but principal"
d'observer les divers phénomènes magnétiques,
et, de plus, de s'assurer iusqu'à quel point ils
modifieraient les propiiétés vitales du corps
humaini. Tout desir de ma part de travailler
tiniquement et avec persévérance à la guerisonr
de la malade dut donc céder au desir de s'ins-
SURa L MA i SNiis. . 71
Aroire tli'appotaitnt dl lsur ~
dtde
sec -
tateurs avides des progrès de la sciene:phY'-
sologiqtie.' Iool
' wo o ; .
:Eeriosque ieetlites.les expeinec s i ui
m'ont été proposdes langl c'ours de
' nodai-
,ces ont été faie: ti:: t'édes istas:'ét je
n'en ai arrêté par foleqùé lès edx ètroIP r61.
-. Le résultat des obsêrvàtions sera ;donc qué
la malade arrivait, dans la salle des.séances';-'
avec: une toux fréquente et opiniâtre qui étiit
toijotirs calniée dès'la premitre atteinte rmà
gntique, et.ne se reproduisait qu'au sortiit dd
sommeil qui s'ensuivait.. ' ' :
Les pulsations qui, dans l'état :de veille
étaient de soixante- cinqà- soixdnte-à dix 'par
minute, s'élevaient alors de cent quiiiz'à cent
yiifgt, dans le même espace de temnps.
Les inspirations, au nombre de vingt-dèèu
i vingt-cini :pa. minutedans la èeille, se é-
duisaient au contraire .à quatorze et mêmiie
La malade, une fois soumise 'hl'ationdt
magriétisme , 'a été. toujours endoiiie ù' par
unléger contact , bu par.un geste fait.hdiversed
.distances, même malgré l'intermédiaire d'une
cloison épaisse;. et ce sommeil particulier,
S *EXPhlENCES
durable,, a :difflir et!tout.du sommêi! naturel
oidiniire,
Dans cet état, elle est toujours, demeurée
impassible,au biruit des. cloches de Notre-Dame
et de. tout.bruit fait autour d'elle avec. di-
verses matières plus ou moins sonores,-ou avec
la. voix, fortement poussée .dans ses oreilles.
Elle est restée-absolument, insensible. à tout
contact, extérieur qui ne' venait pas du ma-
gnétiseur. Ainsi, le contact: violent et les pin-
cemens,sur les, membres-, les chatouillemens
faits même aux lèvres et.au' nez avec des harbes.
de plumes, exercds à.ldiverses, reprises..par
quelques-uns d'entre !les observateurs, n'ont
jamai.s.rien changé à son attitude, ni.pu exciter
aucun mouvement. Au réveil, des convulsions »
plis ou-moins fortes en ont toujours été. la
conséquence, et jamais elle- 'a eu'la:némoire
de ce.qui s'était passé:dqLrant son sommeil.
Pendanttout le temps qu'elle a été magnéti-
sée par son premier magnétiseur, aucun effort
pour la mettre en rapport avec quelque:assis-
tant,n'a eude succès.:
Au contraire, elle entendait le magriétiseur
de, près' ou à distance , qu'il.lui parlât haut.ou
bas.
Elle diait Sensible Ala direction de sa maii
SUR LilE MAGNÉTISME. 75
vers elle, sans,qu'elle en vit l'actiori, sans
même. qu'elle pût la supposer, agissante.
, Elle.était mobile au gré de la volonté du.ma
gnétiseur, auquel,;cherchant àrésister d'abord,
elle finissait toujours par céder.en .très peu de
temps; toutes les douleurs avec lesquelles.elle
arrivait, ou qui survenaient pendant la séance,
étaient toujours calmées, et elle se félicitait
chaque fois du bien-être qu'elle éprouvait d'un
état qui lui était imposé comme malgré elle.
Dans cet état de sommeil magnétique ,elle a
passé bientt à un somnambulisme lucide à un
certain degré, et.le magnétisme a été pour elle:
des ce moment un i:emède auquel elle s'est-
attachee, en déclarant que c'était tout ce qu'il
lui fallait pour guérir.
Lee accidens graves de la.maladie ont,.en
effet disparu:àmesure que la malade a été ma-,
gnétisée,.et ils se sont manifestés de nouveau.
aussitôt qu'on a cessé de le faire.
Après cet exposé fidèle des phénomènes
produits, tant par M. Robouam que par moi,
sur la D' , Samson, et des observations impor-
tantes auxquelles ils. ont donné lieu . pourquoi
faut-il que je quitte le simple,rôle de narrateur
pour prendre .ce!ui d'accusé et pour repousser
des inculpations que deshomies: mal instruits
74 - EKPxIUlEICES
ou malveillans pourraient voUloii. élever suir
ma bonne foi Ne négligeons cependant rien dd
cequipèutit contribuer à faire triompher'la vé
-
rité, et ne dédaignons pas, danS. une'question
sl'irkportante pour la science', ut-ëtre mem
pour'.l'liIhtanteéntièi-é, de nous arrdter iin ins-
tant pour détruire, dans léesprit de personrieS
defiantes,' jusqu'à la pbssibilité:dessoupçcns dd
connivenc avec la malade, de siuperchrie dd
sa part, ou enfin d'iifidélité dans la na'rdtiod
des faits.: . ' ::
::''
.Je l'al dja dit: je ne connaissais nullement
la inalade quandon int me 'proposer de fairé
des expdriences sut le magnétisme.; et ce fut
M..Husson qui fit choix du sujet sut' leqluel je
devais opérer. Je ne connaissais pas même per-
sonnellenient fM. lusson. Toute connivence
était donc impossible au momeht'où l'on com-
mença les expériences. Elle ne le fut pas mnoins
dans le courant du traitement;' cat' la malade'
ne sortit pas une seule- fois dé l'H6tel Dieu
pendant cet intervalle ,:
et là iene là vis jamais
que dlevant un.grand nombre de témoins, tôus"
empressés àrecueillir mes pairoles et a observer
mes moindres'actionis.
La malade ,n'avait'jamais entetidi parleé'du:
magnetisme ni du sominambulisme; lle nësoup-
SUR LE MAGIS5ME. 7
connaiten aucune ianiere ce queVon atteida>it
d'elle
.'Si elle joudtiin r'le', personne n ayait
pi lëii dic'tr cé né pouvait être ninoi,
r i"f
àinsi qrl'on vient de le voir, ne lui pairlais jam'is
en particuliér iles "istans, qui tbous' t iet
prévenus contre le magnétisme ou.enignoraent
le "effe(s. Coiùinents' faitfil don:qu'elle'ait
successivement niaifistié tous les pélnoi iide
qiie 'tois lles mignétiseiirs orint deëiit? Cm-.-
ment une' comediè'de l'invention :d&' cettefillè
si simple et si naiïve, 'arait-elle té si:Parfdite
mént'd'accord avec la vérité ?'Et. d'aille ur, il
est des faits que le meilleur comédien'du'moiide
ne'poàrraitsimuler. Comment rester insérisible
aix outrageS et aux mtuvais traitemens les pitu
sensibles? Cônme
ent suppor(er sars soriiijie
les plus cruelles -6pratiois? Le plus féi-mn ei
le plu
pcourageuxdes stoïciens ne ferait pas ce
que nousaurions vu fhir.e tantde.fois àune paui-
vre fille, soufft'ante, et rdduite par.,une ouugto
maladie au dernier degré de l'affaiblissement.
Enfin, pour mettre ma véracité à couvert,
ai-je hbsoin d'autrës preuves que de rappelei
que toutes:les expériences ont été suivies par
plusieurs médecins, et présidées par un homme
dont les lumières sont uiniversellement' con-
nues, M. Husson ? Tous se sèraieit-ils tro'pés
7
6 EXPilRIENCES
avec moi sûr des faits aussi simples, reproduits
tant de fois sous des formes diverses et avec
toutes les conditions imposées par eux-mêmes ?.
Tous se seraient-ils prêtés à une jonglerie in-
digne, et se seraient-ils rendus les instrumens
du mensonge?
Si je suis un imposteur, il faut que je sois
un imposteur bien effronté et bien intrépide;
car je ne crains pas de nommer publiquement
ceux qui ont été témoins des faits que.je dé-
cris, et qui ne. manqueront pas sans doute,
si j'ai altéré.en rien la vérité, de m'accuser
hautement.
Parmi plus d'une cinquantaine de personnes
qui ont assisté tant à mes expériences qu'.
celles de M. Robouam, voici celles qui ont
suivi le plus exactement les séances:
Madame S .
-MONIQUE, Mère-Religieuse de
la salle Ste.-Madelaine
Mesdames S.-SAUVEUR et S.-ELOI, Mares-
Religieuses de deux autres salles.
M. HUSSON, Medecin en chef, par quartier,
des salles Ste.-A.dgnès. et Ste.-Madelaine.
M. GEOFFROY, idem.
M. RÉCAMIER, idem.
M. ROBOUAM, hiterne.
SUR LE MAGNTISME.
Méddecins suivant les visites.
MM.
BARENTON.
BARRAT.
BERGERET.
.BERTRAND.
BOISSAT.
BOUVIEi.L
BREHEIIRET.
BRICHET.EAU.
BOURGERY
CARQUET.
CRI1QUI.
DE LENS.
DRUET.
FoMARs.
MM.
GIBERT.
HUBERT.
JAOQUEMIN.
KERGARADEC (J. A.).
LAPERT.
LE Roux (F. M.).
MARGUE.
A
PTISSIER.
ROUGIER.
ROSSEN.
SANsoN.
SABATIER.
SOLON (Martin).
* TEXIER.
'77
7 X8
E:P
I LENCS
NOUVEAUX DEÉTAILS
SUR LA DEMOISELLE SAMSON.
Ans .n
ls séances de l'Hôtel-Di'eu, j'ai ét
près de dix mois sans voir la Dile Samson, qui
avait été le sujet de nos expériences. Jé desi-
rais cependant beaucoup avoir de ses'nou-
velles; elle m'avait inspiré tant d'intérêt, que
pendant long- temps je cherchai àla retrouver;
mais fatigué de reclierches inutiles, je n'avais
plus d'espoir, quand un heureux hasard me
conduisit où elle était (i). Je .la vis,je la ma
-gnétisal, elle s'endormit; elle pleura de joie de
me revoir; elle me remercia dans son sommielé,
en termes qu'on ne trouve que dans cet état.
Sa santé avait décliné sensiblement, et était
loin d'être satisfaisante à cette époque. Pau-
vre fille! Combieii ellé avait à se plaindre du
sort qui l'avait fait naitre dans un état de dé-
(1) C'était chez M. Leclerc, rue du Roi-de -Sicile,
no 35, qui l'avait accueillie dans sa maison.
.78
SUR LE MAGNÉTISME. 79
pendance, puisque sa santé aurait pu se rétablir
dans une condition plus aisée, quii lui. urait
permis de prenidre tous lès ménagem.:ens neces-,
saii'es. Elle pressentait pourtant ;lors, dany
son sommeil, tous les. maux dont, elle était
menacée pour l'avenir. Elle jugeait plus saine-
ment de son .tat qu'elle ne l'avait fpit jusque-
là; elle découvrait l'altération'pofonde des
principaux organes: de la circulation.(1), et
quoiqu'elle. yvl bien les moyens propres, à. la
gtél-ir, ces moyens étaient pour.elle-imprati.
cables; car il eût fallu. lui donner des sojn$
assidus pendant six mois; exercer sur elle une
surveillance de tous les momens, pratique r de
nombreuses saignées, et enfin ne lui donner
d'alimens-que précisément ce qu'il.fallait:iour
l'empecher de mourir. .Comment une pauvre
fille abandonnéée à elle .seile, obligée a.un
travail journalier pour soutenir son -existence,
eût-elle pu s'astreindre d'elle-même a un re-
gime si sévè.eLp?
Profondément affecté de son état, et obligé,
'(ï' On a.
ti, d'talrs ses propres réiéatiohi,:donfir-
mées pr le Fgement :dës ndecins, qu'outre Piriflam-
ination, hropique .del 'estoimac., elie était atteit duir
anéirismo au çoeur. (. oyasp. 46et 5.;)
80 XPrIRIENCES
par une longue absence,'de suspendre les soins
que je lui donnais, je piliai de me suppléer
auprès d'elle ui de mes amis, M. Bouillet, que
j'avais convaincu des effets du magnétisme, et
qui, frappé'de la lumière que cette décoiuverie
peut jeter sur la psychologie et des secours
qu'élle prête à la métaphysiqué, principaux
objets de sé'sétudes,, sè livrait avec ardeur
é
la recherche de ces intéressans phénomenes.
11 me le promit, et s'en acquitta autant qu'il
dépendait de lui, comme on va le voir daiis
une lettre qu'il m'écrivit, et' qu'il m'autorise
publier. J'eus soin de le prévenir que des deux
maladies dont elle était atteinte, l'une, la plus
grave, l'anévrisme au coeur, ne serait pas 'ccu
rable -par le magnétisme; mais qiu'il pourraii
cepenidant apporter beaucoup de soulagement
àl'inflammation chronique del'estomac, et pro-
longer indéfiniment l'èxistence de'la maladie.
15 janviér 1823.
« Mon cher Dupotet,
. « Je m'empresse de vous donner les rensei-
gnemens que vous desirez sur la malade- que
vous avez confiée à mes soiis et à laquelle vous
portez un si légitime intérêt. Instruit par vous
SUR LE MAGNATISSME 8i.
dans la pratique du magnétisme, c'est un de-
voir pour moi de vous soumettre mes premiers
essais pour recevoir vos conseils; c'esf un be-
soin de vous communiquer mes premiers suc-
cès.
«Peu de jours après votre départ (1), je trou-
vai notre malade chez M. Léclerc, notre ami
commun; je lui fis part de la nécessité où vous
étiez de vous absenter, et de la prière que vous
m'aviez, faite de vous suppléer auprès d'ellèe.
Elle n'accepta cette proposition.qu'avec ré-
pugnance, semblant craindre de vous déplaire
èn consentant à se laisser magnétiser par un
autre. Cependant, pensant que je ne pourrais
nullement agir sur elle, elle consentit, en
riant, à me laisser faire. Mais au bout de quel-
ques minutes, s'apercevant qu'elle commen-
çait réellement à éprouver les effets ordinaires
du magnétisme, et se reprochant de nouveau,
avec plus de force, cette espèce d'infidélité, elle
voulut absolument se retirer, et se leva trois
fois pour le faire ; mais armé comme je l'étais
d'une volonté énergiqueý encouragé d'ailleurs
par le succès presque inespéré d'un premier es-
sai, je réussis chaque fois à enchainer ses pas,
(1) En juillet 1822.
6
82 EXPÉlIENCES
et enfin à la plonger, malgré la plus forte rd-
sistance, dans un sommeil Iéthargique.'Aprè's
être restée quielque teèmps dans cet état de repos
absolu, elle me fit apercevoir qu'elle était pas-
sée en'somnambulisme, en donnant des signes
.d'imnpatience, suite naturelle des dispositions
dans lesquelles elle avait été endormie. Je la
calmai bientôt en. lui parlant de vous. Dès qtiu
je vous eus nommé, cette piuvre fille, donnant
tout-à-coup l'essor. aux sentimens de recon-
naissance et d'affection dont elle était piné-
trée pour vous, s'écrialqu'elle vous devait la
vie, et fit de votre humanité le plus touchant
éloge, s'exprimant dans un langage qu'elle
n'aurait certainement pas trouvé dans l'état de
veille. Elle s'accusait d'être née dans une con-
dition si pauvre, et de ne pouvoir rien faire
pour vous témoigner sa gratitude. Elle.souhai-
tait jouir des plus grands biens, pour les par-
tager aveç vous. Ellè m'a bien des fois depuis
exprimé les mêmes sentimens, et si quelque
chose peut vous dédommager des peines que
vous a coûtées son traitemrent, c'est bien sans
doute la*sincérité et la vivacité de sa recon-
naissance (1).
,it) Je ne puis m'emnpêcher de raconterici une scène
SUR LE MAGN~TI81E.
« Je continuai à magnétiser ~ademoiseile
Samson assez régulièrement pendant ~nviron
un mois, et j'eus la.satisfaction,. pendant _çce
intervalle, :de voir se soutenir et saméliore,
l'dtat de santé dans lequel vous l'aviez.mise. Jp
vis se .manifester presque tous les :phIlénomiol s
que vous aviez, obtenus: a l'HôtelDiew.::M
Sommeil devint de;plus .en plus: pim01mt it.lfa
cileà produire,- au point qu'il
. n'était :nécea
saire -demployer aucun des attouclémens.et
des mouvemens prescrits par les magnétiseur,
Lès aspirations et expirations diminuaient de
touchante qui eut lieuà ceSsujLt. Eahtui:lortI etiiP
pendant qùe mademoiselle SamAos tàit'
en sommil,:je
priai M: Bouillet de me mette en rapport aveo iéalle Il
eat d'abord ,assez de peine a y réissir; .;ais;dès .qq
;la,
so6rqnambule çt.commnc ncé a me sentir et à m recconr
nat.tre elle éprouva la plus forte émotion; elle fondit en
larres, et tout eh ressentant la ]oe la plus vive de me
revoit', 'ndréssa des reproclhes touchans su
ur c~h qiie
je l'avais abandotnnée. - Il arrvi
1ahpeatlart: ite"s'~ebi
iifait nasez singulier: iio influence ncienné;avait an
qudlqam sorte coMbatti l'influence nouvello dell. l3o.il-
let i'
,e. ou.tes ,de s?étaien! neutrali~es -cip.roue'
ment, si bien que ni lui ni moi nous .ne pouvions ré-
veiller la somnambule Il fallut, pour y réussir, flouare
nos efforts et agir'sur elle de concert.
(Nole d;é
M. hapot.')
83
E84
EXPE RIENCES.
moitié, comme vous laviez observé, et au con-
traire les, pulsations-qui, dans la veille, n'é-
tairtquètde 6o par minute,'s'dlevaient à près
de,io. La tou: constante quila fatiguait dans
la- eIlel:essit dès qu'elle était magnetisée,
pour reparaître ensuite. C'était -d'ailleurs toti-
j6utS le meme isolement; la mêine insensibi-
litd. Je parvins cependant-une fois à la mettre
en:rapport aveSimadame i par un moyenas
sez.singulier: ce fut en la magnétisant, pour
ainsi dire, à travSers cette dame; c'est-à-dire',
qû'après leur,avoir dit de-se tenir par la main, je
magnétisai madame V. au lieù de mademoiselle
Samson, avec l'intention cependant d'endor-
mit celle-ci; ce qui réussit parfaitement.
Sa lucidité , troublée sans doute dès l'origine
pàr:les contrariétés que vous aviez éprouvées
à l'Hôte-Dieu , puis par,les interruptions fré-
quentes.de son traitemzent, et par le change-
ment ,de magnétisurs, ne fit qué peu de pro-
grès. Cependant, mufait qui m'a souvent frapp,.
c'est, qu'elle prédisait ,plusieurs jours, àl'a-.
vance.-des vomissemens de sang auxquels elle
était encore sujette.; ét que ses prédictions à'
cet égard se vérifiaient toujours. Elle m'indi-
quait bien aussi des' remèdes pour son état;
.mais ces remèdes étaient si violens, et j'avais
SUR LE MAGNÉTISME;
d'ailleurs si peu de confiance dans sa lucidité,
que je n'osai jamais les employer.
« Cependant , telle qu'elle était ,elle offrait
encore un spectacle intéressant et instructif
aux personnes étrangères au magnétisme. Un.
grand nombre de curieux de nes amis, ou
des, amis de M. Leclerc, vinrent la visiter; j'ai
remarqué dans le nombre plusieurs inédecins,
entre autres M.François (de Barcelonne),, qui
déja, avait été témoin , ainsi que M. 'Marc,
d'une séance dans laquelle vous l'aviez magné-
tisée et mise en somnambulisme par la seule
force de la volonté, sans aucun mouvement,
sans aucune parole , en un mot sans aucun
signe de votre intention.
« Ayant été, dans le courant des mois d'août
et de septembre, passer quelques semaines de
vacances à la campagne, i'eus la douleur d'ap-
prendre, à mon retour, que notre pauvre ma-
lade, dont la santé ne se soutenait pour ainsi
dire que par artifice, avait fait une rechute et
était entrée à la Pitié. Elle en sortit bientôt
après, et retourna dans. la maison où nous l'a-
vions vue.
«J'eus occasion de l'y revoir et de la magné-
tiser de nouveau, vers la fin de septembre. A
cette époque, plusieurs personnes m'ayant mna-
86 EXPÉRIENCES
nifesté le desir d~'tre témoins de quelques
phénomènes magnétiques, je la fis venir chez
moi,.apres avoir réuni plus.de vingt personnes.
Ce futa
à peu près une répétition des séances
les plus orageuses de l'Hôtel-Dieu; on em-
ploya tous les moyens de se faire entendre
d'elle, ou de l'empêcher de m'entendre; on la
toourmenta de mille marières, sans vaincre son
insensibilité. Un ieurie homme présent- cette
séance, M. Alexandre Bautier, voulant faire
une expérience décisiveé, s'était muni, sans
m'en prévenir, d'un pistolet, et le lui tira àl'o-
reille au moment où personne ne s'y atten-
dait. Tous les assistans, sùrpris de cette déton.-
nation inattendue, tressaillirent; plusieurs
dames poussèrent des cris d'effroi. Pour notre
somnambule, elle continua paisiblement une
phrase qu'elle m'adressait, sans se douter de
riern. Cependant le .coup avait été tiré de si
près,,que leé bonnet et la collerette -de la pauvre
fille avaient été brûlés, et qu'il lui était entré
danss le cou un grand"nombre de grains de
poudire. Au réveil, la sensibilité ayant été ren-
due aux parties qui en avaient été momentané-
ment privées, elle éprouva dans 'le cou de
vives douleurs qui luii durèrent plus de quinze
jours, et découvrit bientôt, avec indignation,
SUR J
L. MAGNÉTISME. 8_7.
l'7tat ol on l'avait mise, à mon grand regret..
« Le croiriez -vous, mon cher ami, quel-
qu'un, de la société, osa encore élever. des
doutes sur la réalité de son isolement. M. Br.,
alors interne à la Pitié , persuadé sans doute
qu'il était du devoir d'un médecin de nier
l'évidenc même , et"de faire abnégation de
ses, sens, dès qu'il s'agit. du magnétisme, ac-
cumula' mille exemples savans pour prouver
que l'on pouvait acquérir l'habitudede paraître
insènsible aux plus fortes commotions; comme
sil'on pouvait s'habituer'àce qui est inattendu,
ou comme si cette jeune fille se fût amusée
tous les jours a se faire tirer, à l'improviste,
des coups de pistolet, pour en prendre l'ha-
bitude!
*« L'imprudence de M. Alexandre Bautier,
à laquelle mademoiselle Samson ne voulait pas
me croire tout-à-fait étranger, m'avait fait per-
dre presque entièrement sa confiance. Je la
rencontrais bien quelquefois chez M. Leclerc,
mais elle ne se livrait qu'avec crainte à mon
action. Je commencais cependant à dissiper
ses inquiétudes, et'à espérer, par.un traitement
régulier, faire renaître en elle la lucidité, et
rétablir, ou du moins entretenir sa santé, quand
elle fut obligée de quitter la maison oi elle
88 EXP1ERIEN CES
était, vers la fin de novembre i8ss, pour en-"
trer en Condition.
« Je n'ai pas su depuis ce qu'elle étaii deve-'
uiue; je crains bien que cette pauvre fille, pri-
vée des secours et des forces que lui donnait'
le magnétisme, quoique administré d'une ma--
nière peu régulière, n'ait bièntôt succombé
aux maux dont elle était atteinte, et qui de-
vaient faire pour elle de la vie un pénible far-
deau (i).
« Quand cette triste conjecture serait fondée,
je serais loin de penser que l'on'en pût tirer
aucune conclusion légitime contre le magnié-
lisine.
« Si ce genre de remède, appiliqué d'une
manière si irrégulière, et avec tant d'inter-
ruption a pu prolonger de: plusieurs années
l'existence d'une pauvre fille dénuée de tout;
et attaquée d'ailleurs d'une maladie reconnue
incurable, que ne peut-on pas espérer lorsque
ce traitement est régularisé, lorsqu'il est se-
condé par un régime sévère, par toutes les
(1) Cetté conjecture est d'autant plus probable, que,
depuis cette époque, ni moi ni aucune des personnes
qui avaient pris intérêt à mademoiselle Samson, nous
n'avons entendu parler d'elle. (NTot de l'. Dupote.') ,
SURI LE MAGNÉTISME. 891
ressources qu'offre l'artde la médecine ,et par
les consolations que l'on trouve dans une hon-
nëte aisance ?
« Je vous ai vu trop de fois réussir dans les
maladies les plus désespérées, j'ai moi-même,
depuis le peu dé tëmps qié je iiconiis le mai-
gnétisme, produit des eflfts assez marqués et
assez heureux, pouir e0cotiserver aucun douté'
sur son efficacite.
« Aussi suis-je bien persuadéque vous m -
vez rendu un vrai service en-m'enseignant l'art
précieux d'en faire usage, et je saisis avec
empressement l'occasion de vous en témoi-
gner ma reconnaissance, et de me déclarer,
votre tout dévoué,
< BOUILLET. »
EXPÉRIEN CES
PRICIS
DES
IRECIERCHES. SUR LE MAGNÉT1ETISME,
AUXQUELLES ONT DONNÉ LIEU, DANS DIFFiRENS HOSPICES
DE PARIS, LES EXPERIENCES FAITES A L'IIÔTEL- DIEU
PAR M. DUPOTET.
LES expérienees que je venais de faire à l'Hô-
tel-Dieus excitèrent, sustout parmi les jeunes
médecins, un intérêt général, et furentle signal
de recherches semblables» daps différens hos-
pices de Paris. Dans tous on obtint des phé-
nomenes non moins remarquables que tout
ce qui avait été observé jusqu'à ce jour.
Je rendrai compte s'ommairement de ceux
des principaux résultats que j'y ai vu obtenir
ou qui m'ont éet communiqués.
Hôtel-Dieu. On a vu qu'à l'Hôtel-Dieu,
M. Robouam, imitant mes procédés, avait
réussi à me suppléer auprès de MII Samson,
lorsque je fus obligé d'interrompre son traite-
.9
SURt LE ~[UGNÉTISMI,,. 91
ment, et qu'il avait Obtenu. les mêmes résultats
que. moi. 11.fit bientôt de nouveaux essais sur
d'autres malades, et réussit également.-
SI
magnétisa d'abord une femme q.i vomis
sait depuis plus long-temps que notre malade,
et qui de plus était 'atteinte d'une hydropisie
ascite. Depuis: ce moment, les vomissemens
fgi:Çent entierement suspendus.; le sommeil
magnétiq.ue fut lè même; que celui qu'on avait
obser:v. chez la p ièrem.. ,
11. est encore: parvenu à.faire.un autre som-
nambule.d'uri malade affecté. de cqxalgie, et
qui.lui présenta,, dès la.première séance, I'iso-
lement observé chez les deux. autres.
.11 eut .principalement pour but, dans ses
expériences, de rechercher jusqu'à quel point
pouvait aller l'insensibilité externe pendant le
somnambhlism. 11I
avait déjia.été. à même de
vérifier,. dans.le traitemeht de; la D"' Samson,
que-des douleursltrès cuisantes ne détruisaient
pas l'isolemeént et limpassibilité absolue du
somnambule.; voici, comment:
La D1
" Samson lui dit un jour,'très éveillée,
vous prétendez que.je dors et qu'aucun, effort
pour me réveiller ne reussit,; meéttez-moi donc
les jambes; dans un bain, de moutarde.,, et vous
verrez si je.ne suis:pas. réveillée aussitôt, Le
.2. ExrIrENCES -e
sinapisme, fut en. effet administre durarit le
sommeil magnétique, et beaucoup, plus fort
qu'il n'est d'usage de l'employer communé-
ment; toutefois, sans que la ýmalade .eit été
préivenue à l'avance, que l'on exécuterait son
conseil.-
On la tint dans ce bain-plus long-temps que
de coutume; la peau fut entièrement rubéfiée;
mais la patiente ne témoigna nul desir d'en
sortir et n'éprouva aucune douleur apparente:
Au réVreil.,elle fit des cris percans, dit qu'on
l'avait brûlée, et s'indigna qu'on l'eût traitée
ainsi, dans le dessein, sans doute, de la faire
souffrir davantage. ,
Cette suite d'essais inutiles pour vaincre
létat d'insensibilité extérieure reconnu chez
les divers malades qui avaient été magnétisés
dans l'hôpital, conduisit M. l1écamier, dans les
piemiers jours du mois.de janvier I821, a por-
ter les expériences jusqu'au dernier période
d'attaque, i11 invita M. Robouanr à faire passer
én somnambulisme.les deux malades affectés
d'ascite et de coxalgiè dont nous venons de
parler; il eut la précaution de prévenir les in-
dividus que, s'ils s'endormaient aussi complai-
samment'sous les passes de son interne,. il leur
ferait appliquer de suite un moxa.
-SUR LE *MAGNi~TISME. 93
Les deux malades, sucessivement nagné-
tisés, fuirent plongés chacun, n'.très, peu de
temps, dans l'état. de somnaàmbulisme paifai-
tement isolé, comme on va: le oir..',
Alors, M. Récamier fit,.en. effet, appliquer
le-mxa sur l'épigastre de.la femme et Sur l'ari-
ticulation coxo-féniorale, de l'homme., et:le
souffla lui-même. Aucun des'deu: malades ne
donna, ni dans le cours' du. sommeil. magné-
tique, ni pendant que l'opération dura,,de signe
quelconque de sensibilité; mais au moment où
M. Robouam fut obligé de les. réveiller, l'un
et l'autre ressentirent toutes les douletirs at-
tachées au genre d'opération qu'on leur avait
fait.supporter.
•Ces dernières expériences étant tout-à-fait
décisives, et ayant d'ailleurs.été faites par un
homme dont le.défautn'est ni une confiaince
aveugle ni une bieniveillance extrême pour'le
magnétisme, nous ne croyons pouvoir trop y
insister;, et; pour. enlever tout:doute. cet
égard, nous insérons ici textuellement le 'cer-
tificat qui nous.en fut délivré par M. Robouam
lui-même.-'
« Je' soussigné, certifie que, le. 6: janvier
1821, M. Récamier, à sa. visite,' m'a prié. de
g4 EXPIRIE~NCES .
mettre dans le sommeil mnagnétique le nomm
Starin; couché alors aun 0 8 dela salle Sainte+
Madeleine, et maintenant au n.59 de:la, même
salle; il l'a menacé auparavant de l'application
d'un: moxa,:s'il se laissait:endormir: Contre la
volonté du malade,' moi Robouiàm l'ai faitpast
ser dans le sommeil magnétique pendant lequel
M. Recamier al.bi'-mme appliqueé un:moxa sur
la partie antérieure un peu externe et supe-,
rieure de la cuisse droite, 'lequ'el' aproduit upe
éscàrre de; 7-
lignes de longueuis et de ii:d
largeur;:que Starin n'apas donné la plus lé-
gère malqgue de 'sensibilité, soit par cris, mou-
vemens ou variations du p-ouls; qu'il n'a res-
senti les douleùirs résultant de l'application'du
imox.à-que. lôrsque je l'ai eu fait sortir du som-
téilmagnéiiqù. :.ue.
, Etaient présens àcetté seace, M "Sainte
Monique,ýn
mre de la salle iMM. Gibert, La,
peyre, Bergeret Carquét., :Truoheç .,etc.'
'« Je.:cerifie enoreie:que:le8 w
janvier, àla
prière-de'M. fliécamier, j'ai nis :dans le somrn
meil -magnétique la :inommie Le,.Ry.
(Lise)
couchée au n*22 de la salle Sainte-Agns .:il
l'avait auparavant menacée également de l'ap-
plication d'unm 6xa; si*elle se laissait. endormii.
Contrela: volonté de la malade; moi Robouam,
SUn LESu
lMAGNTIS
ME. 95
I'ai fait passer dans flesommeil magnétique,
pendant lequelM.Gibert abrûté,à lduverture
des fosses nasales de 'l'agaric, dorit la fumée
disagréable n'a rien produit de remarquable;
qu'ensuite I.' Récamier a applique luilmée,
sur la région épigastrique, un moxa qui. a pro-
duit une escarre dë 1i5 lignes de longueur sur
9 de largeur; que, pendanat son applicitioni-.la
malade n'a -pas témoigné plus légèire Souf-
france, soit part cris, mouvemens ou variation'
du .pouls; qu'elle est restée dans un état d'in-
sensibilité parfaite'; que, sortie du soinmeil
magnétique, elle a témoigné beaucoup de
douleurs; qu'ayant dès ce momentcessé de la
magnétser, les vomssemens qui exi*taieièt de"-
puis onze mois, et' qui depuis six semaines
avaient été sluspendus par le magnetisme, ont
reparu et continué, malgré tous les moyens
mis en usage parM. Récamieri, qui, le i9 féirier,
m'a hli-mëme pi-ié de recommencerà la::ma-
gnétiser:
« Etaient-présens à cette séance M"' Saint-
Sauveur etSaint-Eloi, MM. Gibert,Creq'i't, etc.
«Pars, le '6 février i821i
SSigné, ROBOUAM, D. M. P. »
K
(Nota. Ce certificat est, ainsi que les procès-verbaux,
déposé chez M. Dubois, notaire.:)
96 EXPJhlENÇES
SComment se fait-il qu'après' avoir vu.et pro-
dult.1ui-même. des, phénomènes si tonnans,
aprèsavoir rendu:, dans le certificat qu'on vient
de lire,.un,témoigage .si loyal et si. éclatant à
la véritdé;M.
M.obouam soit resté depuis étran-
ger. a.u magn t sme, et se soit arreté ds les
premiers pas, dans une carrière o il était. entré
d'une manière si brillante :..
.:.;Commentse fait-il aussi que M. Recamier,
apres.m'avoir de son propre mouvement donne,
l'assurance de sa, croyance, au inagiétisme,
de.vant un grand nombre de témoins( I), après
avoi, .fat d'ailleurs la même déclaration'à plu-
sieurs; autres personnes; après avoir fait,
comme on vient de le voir, les expériences les
plus hardies et les -plus concluantes, dont la
cruauté meme ne peut se justifier que par le
desirle plus ardent de décotvrir la vérité ; com-
ment se fait-il,dis .je,que ce même M. Récamier
paraisse aujourd'hui se ranger parmi les-enne-
mis les plus acharés de cette belle découverte?
'Pitié.M. Husson ,,quittant l'Hôtel-Dieu,
comme nois l'avons dit, à l'expiration.de son
quartier, fut appelé à l'hospice de la Pitié.
(1)'oyez ci-dessus, page 36, ,auI bas.
SUR LE MAGN4ME.MsE. 97
-M. Bertrand, qui n'avait .été que -simple' spec-
tateur des expériences faites à l'Hôtel-Dieu;
desirait ardemment- trouver l'occasion d'agir.
par lui-même; il me pria en conséquence de
demander pour lui à M. Husson l'autorisationI
d'appliquer le magnétisme à quelques-uns des
nouveaux malades qu'il avait à traiter. Je m'em-
pressai de le-faire ,et M; Husson, ne .voulanit
négliger aucune occasion de.s'éclairer et d'éd
clairer les autres, y consentit volontiers.
Après qu'il eut essayé pendant une dixaine
de jours de traiter par le magnétisme une ma-
lade atteinte de plusieurs affections graves, et
spécialement de vomissemêns, sans produire
aucun effet sensible, M. Husson, découragé,
me pria de faire 'de nouveaux essais sur.la
même malade. Malgré la crainte que j'avais
d'indisposer M. Bertrand, je me trouvai dans
l'impossibilité de me refuser à cette proposition,
En arrivant, je trouvai M. Bertrand magné.
tisant la malade. Après qu'il eut termind sa
séance, sans obtenir pliis de succès,'je m'ap
prochai'à mon tour, et la magnétisai. Elle rie
tarda pas à mainife.terles effets les.plus marqués
de l'action magnétique, tels que convulsions,
strabisme et syncope: effets' dont:la violence
ne venait que de l'excès de force que j'avais mise
98 E.XPLRIENCES
à agir suir elle, la croyant rebelle.à l'action du
magnétisme; pour nous en assurer, nous lais-
sames calmer cette crise, et, au moment où
je recommencais de nouveau à opérer sur elle,
les:nêmes effets se reproduisirent (i).
Notre intention était de poursuivre nos re-
cherches avec persévérance; mais M. Husson,
n'ayant plus.le temps d'assister aux expériences,
les ajourna indéfiniment.
Cependant le magnétisme ne fut point en-
tièrement oublié àlaPitié. Plusieurs mois après,
en août 1822, M"le Samson ayant été obligée
(i) Le fait que nous venons de citer, ainsi que deux
autres cas dans lesquels je réussis à. produire des effets
sur des personies restées insensibles à l'action de M.Ber-
trand, sont de nouvelles preuves de la différence de forces
que l'on a déja remarquée entre les divers magnétiseurs,
et que l'on ne sait pas bien encore à quelles causes rap-
porter; cependant on ne peut douter qu'elle ne dé-
pende beaucoup de la conviction plus ou moins forte
qu'a de son pouvoir le magnétiseur. Ces faits nous ap-
prennent eni même temps quelle imprudence il y a à ne
juger que d'après soi-même des bornes (le la possibilité,
et à croire que le magnétisme n4
existe pas ou n'existe
que dans l'imagination,-parceqiie l'on n'a pas réussi à
magnétiser ou .que l'on n'a produit que des effets insi-
gniians.
SSUR
L MAGNTISMIE . 99
d'entrer dans cet hospice, :iLCeoffroy,méde-
cin de service à cette époque, fut .curieux de
magnétiser lui-même la personne qu;il m'avait
déja vu traiter à l'Hôtel-Dieu, et ayant obtenul
un [lein succès, il put se convaincre pleinement
par lui-même de faits dont,ses premièresiob-
servations ne lui.avaient donné sans doute que
des notions superficielles.-: ,.
Salpétrière. C'est à la Salpêtrière.surtout
que l'étude du magnétisme recut de grands
développemens. M. Marguei qui avait.puisé
une conviction profonde dans un examen at-
tentif tant des expériences faites à l'Hôtel-
Dieu que de celles que je fis en particulier, de-
vant lui, sur des individus de son choix, ayant
été appelé comme interne à la Salpêtrière, sai-
sit les premières occasions d'exercer les facul-
tés dont je lui avais révélé l'existence. Ses
premiers succès surpassèrent ses.espérances
Onze somnambules qu'il obtint dès le début
lui révélèrent bientôt tous les secrets du ma-
gnétisme, et lui montrèrent les phénomènes
les. plus intéressans.
Dès ce moment, devenu l'un- desplus' ar-
dens apôtres de la nouvelle doctrine, il voulut
faire partager sa croyance à ses collègueset à
100oo -'kEpÉitNCES
seaniisIl' reiihdt uniiaid noinbretémoir
de s~~,si ,îpi
é , etiienitt le cabinet de
linterne-istifit peine pouir contenir tous les
curie qui.y' affllaient 'Je rrais en citer
fpl d~quariite; 'iu~i; "ap yeti
ere éitres .in-
crdi t i niiii
i lih d
êis.
Parmi,e's: xperiiinces qui y paruirent déci-
sives,je n'en citerai qu'une:seule, parcequ'elle
se distingue de celles que nous avons déja
ràcoidÏes'
On'avait remarqué que les ssorina'mbules de
M.' Margue, comme celles de P'Htel-Dieu;
présentaient au piluk haut degré fl'isolement'ët
l'insensibi-lité extérieure.: Après a'voir mis en
usage toutes sortes de moyens pour vaincre
leur.împassibilité plusieurs des assistans, afin
de -s'iileiver -a eux-mrnmeS tout, prétexte dà
doute, imaginèrent de leur faire respirer dé
l'ammoniaque concentrée, substance dont tout
le moide conaii t les effets terribles (i). On
(t) Cet àlcali, concentré, agit à la manière des poi-
sons irritans les plus énergiques. Ce caustique, laissé
sous le nez.pendant un temps très court, enflamme les
membranes 'muqueuses du pharin>, de la trachée-
àrière des bronches, etc., et détermine promptement
la mort, comme on en a des enimples.
SUR :E 'IAGN ITISME.o
101
placa donc siïccessivement: sons: lenez de. cha-
cune des sept somnambules qùi étaiènidéunies
a cette séance&uxihocal d'amrnoniaque, etion
l'y laissa. 12.ou 5niteiutes es résterent
également impassibles et n'épodivèrenV:aucn
effet *d'unesubstance,,qui, dans l'état nattrel,
n'eut pas manqué idea leur. donnerlaimor Iisi
tantànément; Unt'des:midecins ,,.he pouvant
concevoir cet;effet qui;deëêvrenit..toutes lslbis
de sa physique, eét doutant qu !eoc.l
.contiit
reellement..de l'mmoniaque 'sen''pprceha
afin, de s'en as§ure . mais ilfu fi'appé. uter
ment, ,et.faillit tomber asphyxié.! .:: :i:
i ;,
SParmi .es nombreux. et!zad.: dip;iple,. d
cette nouvelleeico!e,.nous .devons remarquer
IM. Georget.et Rostani,qui tois deuüx;fr
y pp
des merveilles qu'ils avaient vues, se liyvr'.e,nt
dans le silence etdans le recueillement imne
étude. réfléchie et vraiment méthodique C,es
nouvelles propriétés de lPhomme ,. dpnt la plt-
part des autres se' contentaient .d'admirer
quelques effets désordonnés. Tois deux ont eu
le coëuraqe de publiei- le fluit de leiurs obei-
vations et de rétracter publiquement dans leurs
écrits les critiques injustes et lisardes-,qti'ils
s'étaient précédemment permises ,. su parole,
contre le magnétisme ... . -
102 EXPE RIENCES
M. Georget, dans, son estimable ouvrage sur
laphysiologie,du système nerveux, ,a expose
d'une. manière lucide ét méthodique, les phé-
nomenes sensoiaux, intellectuels et muscu-
laires que présentent les;ivndVidus magnétisés;
l'utilité:ques l'on,,peutt retirr du magnélisme,
soit po'ur la' guérisdn deg m'laâdies, soit potir la
direction- des .traitemens; .
et"il a'appùyé ses-
prihcies d'exenples frappans;: mais dont il a
eté trop avare (). '
'
,Parmi les: observations qu'il rapporte, je ci-
terai comme surtout remarquables celles qu'il
a faites sur le pouvoir 'deparalyser à volonté
certaines parties du.corps. De telles-expériences
peuvent être curieuses, mais elles sont rare-
ment. utiles et' ont de très graves dangers,
comme M. Georget le reconnaît lui-mnime.
M. Rostan a également rendu une justice
publique à la doctrine du mhgnétisme, dans le
nouveau Dictionnaire de médecine (2). Apriès
avoir'dmontré l'absurdité qu'il y a à juger
(1)Voyez Physiologie du système znerveux, vol. I"c,
:cliap. 3; pagne 277.
(2) Voyéz Dictionnaire
de Médecine', XIII vol., ar-
ticle Magnétism animal.
SUR LE MAGINETISMI. 10
sans avoir examiné, il expose le r'ésultat.de ses
recherches personnelles, qui se 'trouvent en
tout d'accord.avec ce que l'on a déja publié.
Les observations faites à.la Salpëtrière.ont
eu' particulièrement pour objet des' épilepti-
ques. L'application, du magnétisme a constam-
nient réussi dans ce genre de maladie ; soit en
éloignant peu à.peu les accès, soit enfin en les
faisant disp.araitre entièrement.
(J'ai produit moi-même une' foule de faits
<qui. prouvent de la manière la plus évidente
cette propriété du magnétisme.)
Nous savons qu'on a magnétisé à Bicëtre ,à
la Charité et à Saint-Louis, et que l'on a aussi
obtenu partout les effets les plus intéressans;
mais n'en connaissant pas suffisamment les dé-
tails,' nous nous abstenons d'en parler afin
d'étre fidèles à notre méthode de ne rien dire
que nous n'ayons vu.et entendu.
Je ferai, en terminant, une remarque qui
m'a ...
singulièrement frappé : c'est que les phé-
nomènes si extraordinaires de l'isolement et de
l'insensibilité, ainsi que l'action à distance et à
travers des corps opaques, qui n'avaient point
été observés jusque là, ou qui au moins ne
s'étaient rencontrés que très rarement, se sont,
depuis que je les ai eu obtenus publiquement
104 . EXPRIENCES
sur .mademoiselle Samson .,reprodults cons-
tamment ..chez, tous les "somnambules magné-
tisis pardes personnes qui m'avaient vu agic ,
ou qui avaient reçu des leçons des magnétiseurs
instruits par,noi. *C'estainsi que lé Somnambu-
lisme, inconnu jusqu'à ce que M. de Puységur
lè'et obtenu én 784, se déieloppa aussitôt de
tous côtéss comme par épidémie, dès qu'il eut
annoncé sa découverte. 11 semble que nous
ayons en 'nous certaines puissances-cachés,
qui.- attendent pour se développer qu'un heu-
reux instinct ou des exemples hardis nous aient
instruits de leur existence; nous pouvons -dès
que nous croyons pouvoir :possunt, quiaposse
videntur. 11 semble aussi- que les hommes
comme les instrumens de musique, puissent
mettre leurs ames à l'unisson, et s'élever. pour
ainsi dire au ton les uns des autres.
Nous avons de fortes raisons de croire que
c'est à cette série non interrompue d'expé-
riences , provoquées par notre exemple dans
plusieurs hospices et devant une foule dé mé-
decins, que l'on doit le retour de l'opinion
générale sur une question qu'on avait trop
long-temps négligée, la proposition adressée
par suite à l'Académiè d'en faire un examen
nouveau, et les dispositions favorables- qu'a
SUR . LE -MAGNMTbE. 10o5
manifestées,: par l'organe de son rapporteur.,
-la commission nommée a cette occasion.
Pour compléte'r cette: esquisse dée l'histoire
publique du magnétisme (si je puis m'exprimer
ainsi), je. crois-donc devoir placer ici. ce qui
vient de se passer àAl'cadémiede médecine,
et reproduire le.lumineux, rapport de M: Hus-
son, qui, en nous faisant espérer une décision
favorable de l'Académie, promet de couronner
les généreux efforts que les amis du magnétisme
font en sa faveur depuis plus de cinquante anrs.
io6 DLIBI:TIONS LDE
LACADIMIE
DE LI.BÉ RAT.IO NS
DE L'ACADÉMIE DE MÉDECINE
SUR LA QUESTION DU MAGETISME ANIMAL;
RAPPORT. FAIT PAR M. HUSSON,
AU xOM DE LAtCOMMISSIONl ~oIWOMMIE A CETTE OCCASION;
ET
PROPOSITIONS IDEXPÉRIENCES NOUVELLES.
ADRESSES A L'ACADÉMIE PAR M. DUPOTET.
UNE nouvelle ére semble commencer pour
'étude*du magnétisme animal; on sort enfin
généralement de cette indifférence que l'on a
si long-temps affectée en France pour ce nou-
vel ordre de phénomènes; et les corps savans,
forcés par l'opinion publique, n'ont pu tarder
plus long-temps à s'occuper de nouveau d'une
question qu'on avait crue jugée irrévocable-
ment.
Dans le courant du mois d'août dernier(1825),
M. le docteur Foissac adressa à l'Académie un
mémoire stirle magnétisme animal, qu'il a bien
voulu nous communiquer.
SUILE. MAGNLTISME... ' 107
.Après avoir tracé en peu de mots l'histoire
dui magnétisme, il s'arrête particulièrement
sur le somriambulisme, et s'occupe d'en prou-
ver l'utilité et la rdalité 'de la,. manière sui-
vante :,
. .. ' .
« Des points. de contact .si multipliés rat-
tachent 'le..somnambulisme !magnétique: à,la
médecine ,qu'on n'aurait jamais dd l'en sépa-
rer; il devrait même être considéré comme une
branche-fort importante de la physiologie et de
la thérapeutique. En effet, nul individun'est
susceptible'. de :somnambulisme, s'il n'est ac-
tuellement malade, ou d'une constitution ex-
trêmement frêle et délicate. Indépendamment
de cette: disposition' physique , il est dans
l'ordre moral et intellectuel des conditions
plus pui'ssantes encore, dont quelques-unes me
sontonues; les' autres deviendront un objet
de re'cherches du plus haut inteért.
'« Quel phénoriène extraordinaire .pour les
physiologistes qu'une personne soumise àl'ac-
tion du'magnetisme animal, qui, perdant par
degres le sentiment de l'existence, s'endort
d'un sommeil .profond, et reste plongée dans
un.néant absolu! Mais aussitôt que lemagnéti-
seur lui parle, une nouvelle vie se développe,
la' sphère de sès: connaissances- sagrandit, et
108 DfLIàRATIONS DE L'ACADEMIE
déjase manifeste cette faculté si p[récieuse que
les premiers magnétiseurs appelèreét ntintiv
ou -luciditd,; et. sur laquelle je fixerai *toute
votre attention, parcequ'en elle réside toiutle
magnétisme. Par elle, les somnambules ,:au
moins':ceux que j'ai vus, et que *je puis sou-
niettre. à votre observation, reconnaissent les
maladies dont ils soot:affectés, les causes pro-
chaines, ou éloignées de. ces maladie ,;'eur
siége, leur prognbstic, et le ti~aitéinent qui
leur.cdrvient.
- « Ce qu'ils font pour eux, ils le, font yaec la
même précision pour Jour nagnétiseur;.çelui-
ci lep. communique mnime .tine partie.de ses
goits
~ t de ses connaissanes,; ses maladies,
ses plaisirs, ses chagrins,. sont ressentis parlçs
somnambules. :
« En. posant successivement la main sur.la
tête, la poitrine et l'abdomn d'un incoxni ,
les somnambules en découvrent aussitô6t es
maladies, les douleurs -et ,les'altérations dic
verses qu'elles occasionent; ils indiquent,:e.
outre, si la cure est.possible, facile ou.difficile,
prochaine ou éloignée, et quels moyens doivenyt
être employés pour atteindre :ce résultat par la
voie la plus prompte et la plus sûre. Dans,cet
examen, ils nes'écartent jamais des principes
suR 'LE
IAGNTISME. 1*
. o
avoues de :lasaine médecine; je rais plus Idin,
leurs iinspirations .tiennentdu génie qui. ani-
miait Hippocrate (1).
.c Combien de inaladies dônt les causes sont
ignrées, les sympt:ômes trompeurs, et le siége
incértiin ! Et.dès-lors sur quellesbasées asseoir
un,traitement rationriel?
-Combien de.doutes en médecine!,:etFon
sait encoreque ceux qiui doutent sont les.plus
sages..Ici la nat\ir de la. maladie échappe; lài,
•c'est le traitement., et quelquefois I'un et l'autre.
Ferai-je le tableau des maladies qui sont le dé-
sèspoir des praticiens, qui s'aggravent de jour
en jour, s'exasperent par les médicameris, et
passent pour incurables ? Pour ne parler que
.desplus simples, ne voit-on pas des syphilis
hiéréditaires ou acqtiises.,les scropliules, les
squirres ou cancers internes, la goutte,les.co-
liques chez les femmes, la coqueluche, la cé-
plialalgie, résister aux efforts le plus habilement
dirigés de la thérapeutique ? Comment recon-
naître avec certitude une disposition prochaine
(i) Ce que dit ici M. Foissac peut être vrai des som-
nambules qu'il a faits lui-même; mais il ne se rencontre
que trop souvent des somnambules qui tombent dans de
graves erreurs.
110 DÉLIBERTIONS DE L ACADEIE
à la phthisie, .certains 'anévrisies
internes;
ceux de l'aorte; par exemple; les. affections
organiques du foie, de la rate de. la matrice ?
Quelle nomenclature de.ialadies intraitables
que ces névroses, l'épilepsie, la. manie IP'hy-
drophobie, les convulsions, -la paralysie, l'as-
thme, l'hystérie, souvent confondues avec des
phlegmasies ou des lésionsorganiques! et quel
triomphe pour le magnétisme, s'il est vrai que
les somnambules dissipent l'obscurité qui en-
yeloppe-leur. diagnostic, et jettent- sur leur
.traitement une lumière consolante !
« Quoique ce soit promettre beaucoup, je
n'hésite point alefaire. Il
n'est pas demaladie
aiguë ou chronique, simple ou compliquée, je
n'en excepte aucune de celles qui ont leur
siége.dans l'une des trois cavités splanchniques,
que les somnambules ne puissent découvrir et
traiter, convenablement; car il.
n'en est pas de
mme de celles jui siégent aux membres et a
la surface du corps,- si elles n'excitent une
réaction geénérale .et ne troublent, aucune
fonction essentielle.
« Déja un grand nombre de fois, j'ai fait
une heureuse application.du magnétisme ani-
mal au traitement de maladies qui, jusqu'alors
avaient éLé méconnues ou regardées comme
SUR LEi .LAGN141STISMEb.
incurables; je m'en- suis, aidé avec: le néme
succès dans les maladies ordinaires connues
par leurs symptomes, leur marche,- et" leur
terminaison; et j'ai toujours observé: que les
indicationsfourniesparý
l essomnambulesétaient
pleines de sagacité, de précision et de certi-
thde.
« Il
n'est pas nécessaire, messieurs, d'insis-
ter davantage .sur l'utilité du magnétisme aini-
mal; il s'agit maintenant d'en prouver la réa-
lité ;et de vous présenter les somnambules li-
sant dans' la. structure, intime des organes les
plus,cachés. Prenez en ville, au bureau cen-
tral,- ou dans les,hospices, trois ou-cinq mala-
dies des plus franiches et des plus caractérisées;
elles formeront le sujet d'une première épreuve:
vous ferez choix', pour la seconde; des plus
compliquées et des plus obscures: les somnam-
bules , jen -réponds, feront briller leur sag,-
citi en raison des diflicultés. Sans adresser de
questions qui:puissent les éclairer, ils indiqué-
ront 'la nature de la maladie, son siége, son
étendue, sa marche ordinaire, les chances
d'une terminaison heureuse ou funest , et le
traitement le plus approprié. Ces expériences
seront renouvelées autant de fois qcu'il convien-
dra pour vous donner une entière conivition;
111
112 DÉLIBÉRATIO NS DE .L'ACATDIMIE "
des conîmissaires nomniés par votus:en suivront
les détails, :ous en feront.leur rapport, auquel
j'aijuterai le mien. Si vous n'êtes pas satiSfaits
de leurs opérations, vousen.çhoisirez d'autres;
si, j'avais à me plaindré d'eux, i'anrai aussi I
faculté d'en dsigner. La vérité nesaurait échliap
per à des recherches aussi rigoureuses.
«:
Après deux années d'épreuves jou'rnalières
faites dans. les. circonstancés::les .pltus favora-
bles,..t qui tendent non-seulement hme con-
firmer dans mes -premiers résultats, mais, en-
core à les multiplier, je:me prononce ouverte-
ment. en faveur du magnétisme.. Le voeu des
gens éclairés qui furent t.moins de mes expé-
riences, et, par-dessus tout, le besoin de prb.
pager les biepfaits de cette grande.découverte;
tout enfin .meporte aujourdhui à :venger. .le
magnétisme de l'ôubli et-du dédain.qui le pour-
suivent encore. Pour l'élever au rang qu'il doit
occuper parmi les sciences d'observation, c'est
à vous, messieurs, que j'adresse:un premier
mémoire; à .vous qui avez dérobé tant de'se-
crets à la nature, que la reconnaissance. des
hommes a ennoblis de toutes les illustratiois
dues au mérite, au travail, au courage, et qui
devez les -premiers dire à-
vos. concitoyens:
Voilà.une erreur, nous la proscrivons; voilà
SUR LE MAGNÉTISME. 115
une vérité, elle devient notre partage, nous
I'adoptons. »
Dans sa séance du 1l
octobre 1825, l'Aca--
déimie entendit la lecture de ce mémoire, Il
s'engagea, à cette occasion, une discussion
assez vive.:
« M. Marc croit que l'Académie doit s'oc-
cuper de l'examen duimagnétisme animal, soit
pour, en constater l'existence, soit pour en
proclamer la fausseté. Il est d'autant plus ur-
gént de prendre cette décision, que la pratique
du magnétisme a.été abandonnée jusqu'ici à
des gens pour la plupart étrangers à la méde-
cine et à des charlatans. l demande donc
qu'une commission soit chargée de faire un
rapport à l'Académie sur ce sujet. Plusieurs
membres appuient avec empressement la pro-
position de M. Marc.
« M. Renaudin s'y oppose formellement., di-
sint que le magnétisme animal est enterré de-
puis long-temps. Un membre partage l'avis de
M. Renaudin.
g M. le président fait observer que, l'Acadé-
mie n'étant nullement préparée à la proposition
qu'on vient de.lui faire, il serait peut- étre à
propos de nommer seulement une commission
chargée de faire un rapport sur la question de
8
1 4-! DIL:LUUlIRATIONS DE L'ACADEMI
savoir s'il convient que l'Acadmie s'occupedu
magnédlisme animal. Cette dernière proposition
est mise aux voix, et adoptée à une grande
majorité. MM. Renaudin, Marc, Husson, Ade-
lon et Pariset', sont nommés commissaires. M.
Renaudin refuse de faire partie de la commis-
sion. M. Leroux (l'ancien doyen de la Faculté)
lui est substitué. » (Extrait du Journal des
Ddbats, 6'octobre 1825. )
M. Burdin a été depUis définitivementnomme
à la place de M. Renaudin.
Le 15 décembre suivant, la commission fit
son'rapport, par l'organe de M. Husson, qui.
avait été nommé rapporteur. Voici le rapport,
tel qu'il a été imprimé dans le Globe (samedi,
17 décembre 1825), et dans l'Etoile (1i.8 et 19
décembre).
« Avant de prendre une détermination sur
l'objet de la lettre écrite par M. Foissac, vous
avez desiré être éclairés sur la question de savoir
s'il était convenable que l'Académie soumît à
un nouvel examen une' question scientifique
jugée et frappée de réprobation, il y .aqua-
rante ans, par l'Académie des sciences, la So-
ciété royale de médecine et la Faculté cle mé-
decine; poursuivie depuis cette époque par le
ridicule ; enfin abandonnée ou plut6t délaissée
SUR LE MAGnGTISME. 115
par plusieurs de ses partisans; puis pratiquée
de- nouveau par des ïersonnes. bienfaisantes
ou par des médecins, desireux de juger par
eux-mêmes les phénomenes qu'ôn leur annon-
cait :être produits par ce nouvel agent. Pour
mettre la Section à même <de prononcer dans
cette cause, la commission a cru devoir com-
parer les renseignemens qu'elle a pu recueillir
sur les expériences faites par ordre du Roi, eni
1784, avec les ouvrages publiés en dernier
lieu sur le magnétisme animal, et avec les ex-,
périences dont plusieurs de ses membres et'
plusieurs d'entre vous ont été les témoins.; »
La commission établit d'abord que, quanid
bien même les travaux modernes ne seraient
que la répétition de ceux qui furent jugés au-
trefois par les corps savans, un nouvel examen
pourrait cependant encore être utile, parceque,
dans cette affaire du magnétisme animal, on
peut comme dans toutes celles qui sont sou-
mises aux jugemens de la faible humanité, en
appeler des décisions prises par nos devanciers
àun nouvel et plus rigoureux examen"Et quelle
science plus que la médecine a été sujette à
116 "DÉ,IBRATIONS l~L L'ACADMIE'
ces variations qui en.-ont si souvent changé les
doctrines? Ici, M. le rapoi'teur rappelle tant
les opinions de différenl corps savans que les
jugemens portés contré.l'émétique, la circula-
tiori du sang, linoculation de la variole; et il
n'oublie pas même cet arrêt presque burlesque
de la Faculté en faveur des larges perruques.
dont les anciens docteurs avaient coutume de
charger leurs têtes,: ergo coma addititianativd
salubrior.De'ces'différens jugemens, dont.le
dernier surtout a excité l'hilarité del'assemblée,
M. Husson tire la conséquence que l'Académie
ne pourrait se dispenser de soumettre la ques-
tion de l'existence du magnétisme animal à un
nouvel examen.; même dansla supposition où,
comme dans les cas précédens,l'objet à juger
serait identiquement semblable à celui sur le-
quel il a déja éé prononcé.
Mais il n'en est point ainsi; et, après avoir
fait quelques observations sur la manière dont
le jugement fut rendu et sur les négligences
que l'on areprocli
hées aux commissaires, 1 .Hus-
son prouve que, depuis le célèbre rapport de
Bailly, la théorie adoptée, les procédlés em-
SUR LEi MAGNfT[ISME. 'J'
ployés et les effets obtenus, tout a complète-
inent changé 'dans les traitemens magnétiques.
En effet, la .théorie ancienne consistait à
admettre J'existence d'un fluide universel qui
était le moyen d'une influence mutuelle entre'
les corps célestes ,.la terre et les corps animés,
.et qui., fixé par des procédés particuliers dans
les corps vivans, pouvait être considéré comme
un remède universel, propre;à prévenir ou à
guérir toute espèce de maladie.' Dans cette
théorie, on reconnaissait particulièrement dans
.le, corps humain des. propriétés analogues à
.celles de l'aimant; on y distinguait des pôles:
,galement divers et opposés, etc. (1).
Aujourd'hui, les personnes qui ont écrit sur
le magnétisme animal n'admettent point l'exis-
tence ni l'action de ce fluide universel, ni cette
influence mutuelle entre les corps célestes, la
.terre et les corps animés, ni ces pôles, ni ces
courans, etc. Presque tous se born'ent à attri-
buer les phénomènes qu'ils observent et les
(1) Cette théorie erronée, dont Mesmaer voulut se
faire croire l'inventeuir, avait ét6 puisée par lui mot a
mqt dans les écrits de Paracclse, Vanlielmont, Kircher,
Santanelli ct surtout Maxwel. Voy. Reclzerches et Doutes
sur le Magnétisme animal, par M. Thouret.
E'l.
7
118 DIELIBÙRATIONS DE L'ACADEMIE
guérisons qu'ils disent obtenir à un fluide par-
ticulier qui existe dans tous les individus, mais
qui ne se secrète et n'en émane que sous l'in-
fluence de la volonté de celui qui veut en im-
pregner, pour ainsi dire, un: autre individu;
c'est par cet acte de sa volonté qu'il met ce
fluide en mouvement, le dirige, le fixe à son
gré. ..
« Voilà donc uie première différence,
poursuit M.le rapporteur, et qui a paru à votre
commission d'autant plus digne d'examen, que
les travaux de M. Bogros, ainsi que l'opinion
de Reil, d'Autenrieth et de M. de Huniboldt,
paraissent donner la certitude non seulement
de l'existence d'une circulation nerveuse, mais
même de l'expansion au dehors de ce fluide.
circulant, expansion qui a lieu avéc une force
et une énergie qui forment une sphère d'acti-
vité semblable à celle des corps électrisés.
« Si de la théorie du magnétisme animal nous
passons aux procédés, nous verrons encore
une différence totale entre ceux dont se ser-
vaient Mesmer, Deslon, etc., et ceux qui sont
mis en usage aujourd'hui; à l'usage du baquet,
à l'emploi de pressions mécaniques, aux trai-
temens- publics, ont succédé des procédés
beaucoup plus simples, en apparence absolu-
ment insignifians, et où le maghétisé n'est plus
SUR LE MAGNITISME. '11
donné en spectacle, les magnétiseurs ne souf-
frant plus auprès de leurs malades qu'un très
petit nombre de parens ou d'amis intimes.
« Sous le rapport-des effets'obtenus, le ma-
gnétisme moderne diffère peut-être plus encore
du magndtisme du temps de Mesmer.
« Ls'anciens commissaires dulloi nous disent
que,'dans les expériences dont ils ont été té-
moins, « les malades offrent un tableau très
« valié par les différens états où ils se trouvent.
« Quelques-uns sont calmes,' tranquilles et
« n'ép:ouvent rien; d'autrestoussent, ci'achent,
« sentent quelque légère douleur, une chaleur
« locale ou universelle, et- ont des sueurs;
<«d'autres sont tourmentés et agités par des
<cconvulsions; ces convulsions sont extraor-
« dinaires par leur durée et leur force. Dès
« qu'une convulsion commence, plusieurs au-
« tres se déclarent. Les commissaires en ont
«. vu durer plus de.trois heures.... Rien n'est
« plus étonnant, ajoutent-ils, que le spectacle
k«de ces convulsions. Quand on ne l'a point
c .vu, on ne peut s'en faire une idée, et en le
c voyant', on est également surpris et du repos
« profond d'une partie de ces malades et de
« l'agitation qui anime les autres... On ne peut
« sempêcher de reconnaltre à ces effets cons-
D20
DLIBÉRATIONS DE L'ACADÉMIE
« tans une grande puissance qui agite les ma-
.« lades, qui les maîtrise, et' dont celui qui
« magnétise semble être le- dépositaire. Cet
« état convulsif-est improprement appelé crise
« dans la théorie du magnétisme animal. »
«Aujourd'hui il n'y a plus de convulsions. Si
quelque mouvement nerveux Se déclare, on
cherche à l'arr'ter, et on prend toutes les pré-
cautions possibles pour ne point troubler les
personnes soumises à l'action du magnétisme
animal. Mais si on n'observe plus ces crises, ces
cris, ces plaintes, ce spectacle de convulsions
que les commissaires avouent être si extraor-
dinaire, on a, depuis la publication de leur
rapport, observé un phénomène que les ma-
gnétiseurs disent tenir presque du prodige:
votre commission veut parler du somnambu-
lisme produit par l'action mnagnétique, qui pa-
rait avoir été observé,.pour la première fois,
par M. Puységur, à sa terre de Busancy. M. le
rapporteur parle ensuite, avec de grands éloges,
de l'excellent ouvyage de M. Deleuze, et cite,
d'une-manière très honorable, parmi les mé-
decins qui ont observé le somnambllisue et
qui ont rendu leurs observations publiques,
M. Bertrand qui s'en est spécialement occupé
dans les cours qu'il a faits publiquement àParis,
SUR LE MAGN'TISME. 121
pendant lçs années. 1819, 1820, 1821, et qui,
en 1829, a publié ses observations danS son
Trzité du Sôonamnibulisme. Avant la publica-
tion de l'ouvrage de M. Bertrand, poursuit
M. Husson', notre estimable, laborieux et mo-
deste collègue, M. Georget, avait analysé, en
1821, cet étonnant phénomène d'une manière
véritablement philosophique et mé iicale ,dans
son important ouvrage intitulé: De laPhysio-
logiedu système nerveux.C'est dans cet ouvrage,
ainsi que dans l'excellent traité du docteur
Bertrand, et dans le travail de M. Deleuze, que
vos commissaires ontpiiséles notions suivantes
sur le somnambulisme. » lci M. Husson fait
l'énumération des facultés merveilleuises quon
dit caractériser cet état intéressanit
« Lorsque le magnétisme produit le som-
« nambulisme, l'être qui se trouve dans cet
« état acquiert une extension prodigieuse dans
« la faculté de sentir. Plusieurs de ses organes
« extérieurs, ordinairement ceuxde la vue et
« de l'ouïe, sont assoupis, et toutes les opéra-
« tions qui en dépendent s'opèrent intérieure-
«: ment.-Le somnambule a les yeux fermés,
« et ne voit pas par les yeux; il n'entend point
« par les oreilles; mais il voit et entend mieux
« que l'homme éveillé.-Il ne voit et n'entend
122a DLIBERATIONS DE L'ACADIMIE
« que ceux avec lesqiels il est en rapport. 11
« ne voit que ce qu'il regarde, et ordinaire-
« ment il ne veégarde que les objets sur les'
« quels on dirige son attention.-ll est soumis
« à la volonté de son magnetiseur pour tout
« ce qui ne peut. lui nuire, et pour tout ce
« qui ne contrarie point en lui les idées de
« justice et de vérité.-ll sent lavolonté de son
a«magnétiseur.-11 apercoit le fluide magné-
« tique.-Il voit ou plutôt il sent l'inérieur de
« son corps et celui',des autres; mais il n'y
« remarque :ordinairement que les parties qui
« ne sont pas dans l'etat naturel, et qui trou-
« blent l'harmonie.-Il retrouve dans sa me-.
« moire .le. souvenir des choses qu'il avaitou-
« bliées pendant la veille.-Il a des prévisions
« et des pressensations qui peuvent être erro-
« nées dans plusieurs- circonstances, et qui
«.,sont limitées dans leur étendue.-- 11s'énonce
« avec ,une facilité surprenante.-ll n'est point
« exempt, de vanité. - 11 se perfectionne de
(« lui-même pendant un certain temps, s'il est
« conduit avec sagesse.-ll s'égare s'il est mal
« dirigé.-Lorsqu'il rentre dans l'état naturel,
« il perd absolument le souvenir de toutes les
« sensations et detoutes les idées qu'il a eues
« dans l'état du somnambulisme, tellement
SUR LE
.MAGNliTISME. 125
«- que ces deux états sont aussi étrangers l'un
« à l'autre que si le somnambule et l'homme
« éveillé étaient deux hommes différens. »
« Souvent, continue M. Ilusson, on est par-
venu, pendant ce singulier état , à paralyser., à
fermer 'entièrement les sens aux impressions
extérieures, à tel point qu'un flacon, conte-
nant plusieurs onces d'ammoniaque concentrée,
était tenu sous le nez pendant cinq, dix, quinze
minutes ou plus, sans produire le moindre,ef-
fet, sans empêcher aucunement la respiration,
sans meme provoquer l'éternument(t) ; à tel
point que la peau était égalemerit d'une insen-
sibilité complète lorsqu'on la pincait de manière
à la faire devenir'noire; bien plus, elle était ab-
solument insensible à la brûlure du moxa, aàla
.vive"irritation.ldéterminée, par l'eau chaude
très chargée de racine de moutarde: brûlure
et irritation qui étaient vivement senties et ex-
trêmement- douloureuses, lorsque la peau re-
prenait sa sensibilité normale (2).
(i). Voyz.ci-dessus les expériences deM. Margue,
à la SalpétriBre, pag. ioo.
(2) Foyez les détails de ces expériences ci-dessus,
pag. 9i. M.Husson lui-même aété témoin de la plupart
de ces expériences, soit à l'Hôtel-Dieu, soit à.laSalpé-
] 2'k DÉLIBT3RÀTIoNS IE/L'ACADEMIE
« Certes, messieurs, tous ces phénoinnes,
s'ils sont réels méritent bien iu'on en fasse
une étude particulière; et é'èst précisément
parceque, vtre commission les a trouvés tout-
à-fait extraordinaires, et jusqu'à présent inet-
pliqués inous ajouterons même incroyables
quand ton n'en a pas été témoin , qu'elle n'a
'pas balancé à vous les exposer, bien convain-
cue que, comme elle, vous jugerez convenable
de les soumettre ài un examen sérieux et ré-
flchi. Nous ajouterions que les commissaires
du Roi n'en ayant pas eu connaissance, puisque
le somnambulisme ne fut obsérvé qu'après la
publication de leur rapport, il devient instant
d'étudier cet étonnant phénomène, et d'éclair-
cir un fait qui unit d'une manière si intime la
psycologie à la physiologie ; un fait qui ,.s'il est
exact, peut ieter un si grand jour sui la thd-
rapeutique.
(Et s'il est prouvé, comme l'assurent les ob-
servateurs modernes, que, dans cet état de
trière. Ce n'est sans doute 'que par une extrême impar-
tialité, et pour n'influencer en rien la décision de ses
collègues, qu'il a évité de déclarer ouvertement sa propre
conviction sur ces différens points, et de rappeler des
faits qui lui sont personnels.
SUR LE MAGNÉArISME. 125
somnambulisme dont nous venons de vous ex-
poser ana!ytiquemnt les.principux phéno-
mènes, les personnes magnétisées aient urie
lucidité qui leur donne des idées positives sur
la nature de leurs maladies, sur la nature des
affections des personnes avec lesquelles on les
met en rapport, et sur le genre de traitement
à opposer dans ces deux cas; s'il est constam-
ment vrai, comme. on prétend l'avoir observé,
en 1820, à l'Hôtel-Dieu de Paris, que pendant
ce singulier état la sensibilité soit tellement
assoupie que l'on puisse impunément cautériser
les somnambules (i); s'il est également vrai
que, comme bn assure l'avoir vu à la Salpê-
trière en 1821 , les somnambules jouissent
d'une prévision telle que des femmes- bien
connues et traitées depuis long-temps comme
épileptiques., aient pu prédire, vingt jours.d'a-
vance, le jour, l'heure, la minute où l'accès
é ileptique devait leur arriver, et arrivait
en effet; enfin, s'il est également'reconnu par
les mêmes, magnétiseurs que cette singulière
(t) Ce fait, que M. Husson ne présente ici que comme
une dupposition, est entièrement mis hors de doute par
les expériencds de M. Robouam, rapportées ci-dessus,
et-par le .ertificat qui les accompagne. ( Foy. pag. 93.)
126 DÉLIB
L1RATIONS DE L'ACADJMIE
faculté peut être employée avec avantage dans
la pratique.de la médecine, il n'y a aucune es-
pèce dedoute que ce seul-point de vue mérite
l'attention et l'examen de l'Académie.
« Aux considérations précédentes, toutes
prises dans l'intérêt de la sciencé, M. le rappor-
teur en joint d'autres qu'il puise dans l'amour-
propre national. Les médecins francais doivent-
ils rester étrangers aux recherches que foit sur
le magnétismeles médecins du nord de l'Eu-
rope? Dans presque toutes ces contrées, le ma-
gnétisme animal est étudié et exercé par des
hommes fort habiles, trs' peu crédules; et si
soni utilité n'y est pas généralement reconnue,
du moins sa réalité n'y est pas mise en doute.
Ce ne sonrt plus seulement des enthousiastes
qui donnent des théories ou qui racontent des
faits, ce sont des médecins et des savans d'un
ordre distingué.
« En Prusse, M.-Hifeland, après s'être pro-
noncé contre le magnétisme animal, s'est rendu
à ce qu'il appelle l'évidence, et s'en est déclaré
le partisan. A Berlin, M. Wolfart; à Francfort,
M. Passavent; à Groningue, M. Baker; à Vienne,
le docteur Malfatti ; à Pétersbourg, M. Stoffres-
hen, premier médecin de l'impératrice.de Rus-
sie; près de Mqscou, M. le comte Panin, ount
SUR LE MAG TISME. 127
admis, pratiqué et propagé le magnétisme ani-
mal avec plus ou moins de succès. A Stockholm,
on soutient pour le grade de docteur en mé-
decine des thèses sur le magnétisme animal,
comme on en soutient dans toutes les univer-
sités sut' les diverses parties de la science.
Resterons-nous en arrière des peuples du Nord,
messieurs? n'accorderons-nous .aucune atten-
tion à un ensemble de phiénomènes qui a fixé
celle.des peuples que nous avons le noble or-
gueil'de croire en.arrière de nous pour la civi-
lisation et pour l'avancement dans les'sciences?
Votre commission vous connaît trop pour le
craindre.
« Enfin, n'est-il pas déplorable que le ma-
gnétisme animal s'exerce , se pratique pour
ainsi dire sous vos yeux par des gens tout-à-
fait étrangers à la médecine, par des femmes
que l'on promène clandestinement dans'Paris,
par des individus qui Semblent faire un mys
tère de leur existence?
« Nous ajouterons, messieurs, que par le
mode de votre institution vous devez connaitre
de tout ce qui peut avoir rapport à l'examen
des remèdes extraordinaires, et que, ce qu'on
nous annonce du magnétisme ne fut-il qu'une
jonglerie imaginée par les charlatans pour
128 DILIBýRATIONS DE L'ACAD.EMIE
tromper le public, iîlsuffit que votre surveil-
lance soit avertie pour que vous ne balanciez
pas à user d'une de vos plus honorables pré-
rogatives.
« En se résumant, messieurs, la commission
pense .
« 1° Que le.jugement, porté en 1784 par les
commissaires chargés par le Roi d'examiner le
magnétisme animal, ne doiten aucune manière
vous dispenser de l'examiner de nouvea, ' par-
ceque en médecine un jugement quelconque
n'est point une chose absolue, irrévocable; et
parceque les expériences d'après lesquelles ce
jugement a été porté paraissent avoir été faites
sahs ensemble; sanis le concours' simultané et
nécessaire de tous les commissaires, -et avec
des dispositions morales -qui devaient, d'après
les principes des faits qu'ils étaient chargés
d'examiner, les faire complètement :échouer;
« 2 Que le magnétisme jugé ainsi en 1784
,
différe entièrement par la.théorie ,les procédés
et les résultats, de celui que des observateurs
exacts, probes, attentifs, que des médecins
éclairés, laborieux, opiniâtres, ont étudié dans
ces dernières années;
« 50 Qu'il est de l'honneur de la médecine
française de ne pas rester en arrière'des méde-
St.J Li MfAGN&~SME. ' 2)
cins de l'Allemagnc dans l'étide diles phén
mnds' que les"'partisans éclaii-ds t ïimpaiiiiaux
du magnétisme annoncent.êtire pioduits par "èe
nouvel agent; :
S4 . Qu'en considérantle magnétisine cormrn
un remède secret, il est du devoiir.dé l'-Acal
démie de -l'tudier, de l'experimenter, afin
d'en enlever l'usage et la'pratique aux gens
tout-à-fai't étrangers àl'att, i éien fot in ôbjet
de lucréet de spculation. '
« D'apirès toutes Ces :coisiditiiis I:'
ti
commission est d'avis que la Section
didoit 'aë
ceptér la pt'oposition de M. Foissa ; ,t ChiNŽ
ger une commission spéciale de s'occupetie:-
F'étude et de l'examen du magnétisméariii 1.»
Malgré l'étendue de ce: rapport, et.quoiquq
l'heurefût ddja avanée l'Académie, fî prêté
jusqu'à la fin l'attention.la plus soutenue , 'in,
téressante lecture de M. Husson; elle a remis
a une séance proclhaine.,l discussion du ;:ap7
port et de ses conclusios .
Dans-la s dance
du :27
dicembre 1825,on
communiqué à l'Acadéerde plusieurs lttr' s d
personnes qui proposent de faire. dès "ip" -
riences,sur le:maétisii,: ou-de sésoumettre
elles-mêmes- aux expérienceS On a partictili&-
9
150 ÉLIzBÉ'.AT10NS DE L'ACADMaIE
rement remarqué celle d'un avocat quise pré-
sente comme étant lui-mnime somnambule.
Une grande partie de. la séance, ayant été
remplie par des objets étrangers à. la question
du.magnétisme, la discussion sur,le rapport est
encore ajournée aàla séance suivante.
Séance du of
ojanier182 .
La discussion s'engage enfin dans la :séance
du lo janvier 1826. Elle. avait attiré,un grand
concours. d'auditeurs: les places destinées;au
public ne suffisant pas pour les contenir tous,
on est obligé de les faire entrer dans l'enceinte
mme reservée aux académiciens.
Un grand nombre de membres s'étaient fait
inscrire pour parler pour ou contre la propo-
sition dè la commission.
M. Desgenettes, inscrit le premier , parle
contre les conclusions du rapporteur. Il accuse
la commission d'avoir tendu un piége'à l'Aca-
dérmie, en faisant un rapport'tout favoi'able au
magnétisme. 11 pense que la question a été suf-
fisamment jugée en 17.84; que la doctrine ac-
tuelle des magnétiseurs ne renferme rien de
nouveau que des miracles absurdes et impos-
sibles; il prétend que les savans étrangers que
l'on a cités en faveur du magnétisme sont loin
SUR. LE MAGN 'TISi . ' i3i
d'avoir, dans leur pays même; l'iutô'itëé qtu'bfi
leur accorde ( lau'danturubiinon suit), eèt
que
d'ailleurs, c'est aussi de l'Allemaigne qué nous
sont venus les rêveriesde Kant, les tiira~cles.de
Hohenlohe, etc.: cLe rapport, dit-iF afaiit
beaucoup de.mal, en rietev"ntles éspérances des
partisans du magnétisme, et a portd le trouble
dans la te
la te de lage'ne'ration mndicale naissante'
à lai~uelle, on veut persuader qu'il est désori-
mais inutile de lire ét de faire des:recherches)
il ne-restera plus bientôt.qu'à suspendre n's
cours et 'i
fermer nos écoles, en*attendant
qu'on.les démolisse.»
M. Firey, tout en appuyant les conclusions
du rapporteur, eût voulu. que la commission,
en-pi'opo'sant à l'Académie' de s'occ'uper du
magnétisme, se prononcat ouvertdment sui
les jongleries qui le %déshonorent;qu'elle l'é-
tudiat en physiologiste , pour découvrir les
rapports du somnambulisme magnétique avec
le somnambulisme naturel, la catalepsie, l'ex-
tase, l'Phypocondrie; pour rattacher ses: effets
à l'action des animaux électriques, des oiseaux
de proie, etc.; pour en suivre les traces dans
l'Phistoire.'Mais il n'en croit pas moins que I'A-
cadémie ne peut'refuiser de s'occuper de la
question qui lui est déférée.' <Les magnéti-
152 iD
iLIBÉRATIOOS. DE L'ACADLEMIE
veurs,dit-il, tireraient un trop grand avantage
dq cq.qu'ils regarderaient, abon droit, comme
un d ni de .uste. .
,I
BI.ally, apris avoir r'appelé l'impression
profonde .faite uer l'Passemblée par le rap-
port,,qui faillit, dit-il, faireretentirla salledes
sdances d'applaudissemens inaccoutumés, et
ui va!lut à son auteur la nomination de.vice-
président d.e 'Académie (i), avoue qu'il a met
sans difficulté la possibilité du magnétisme api-
mal; il s'est même senti fortement disposé à.
y
croire, ap;s les expériences de MM. Arago et
Ampère, qui, ayant imprimé un mouvement
circulaire a un disque aimanté au-dessus d'une
aiguille de cuivre enfermée dans une boîte,
sont parvenus à déterminer dans l'aiguille un
mouvement rotatoire. Mais ayant voulu s'oc-
cupe r du magnétisme, il n'a troué dans les
livres.que l'on a publiés sur ce sujet que de
l'exagération, de l'ignorance, de la fourberie;
i!pense enfin que le magnétisme n'est rien; que.
les. commissaires que l'on nommer:ait, pou-
veaux Bellérophoqns.,.n combattraient qu'une
(i)
M. lusson avait été nomm.-vice - président à la
séance du 27 décembre précédent.
SUR LE MAIC1GNLTSMrE. 3"
Chifnère. il rapproche le. mnagitisme dë la.
magië
e lées Smnambules des sibylles et: des
oracles. Il
espère que bientôt lessomnambtlls
:intei'prEteront ti
mit Homêre et.Virgiie çthi
les Dacief' t les Binet; il cràint,qtue le ma-
gnétiseurs, exercant à distance leur poi~.i'r
illimité, n'ébranlent le~ trônes de -a'Chiie et
du Jap9n.. pTuis, adnttait par une :chntradlie-
tioi:palpableé 'action du riagnétisme quil';
iavdit
niée :jhsque-là., .il
prétenl qde'.ien ni'est. plu's
darrgerea por les nimoeurs, et Iû'il faudrait
dés nmagndtiseur,'sjurs., comm des intèrprète;s
jurCs. lh
uterhine, en ditournant 'lAcadii'è
de's'oceuaer.d'.urrstijet gqui, dhant:fldtii par li
ridicule, ne.poirrait':que"nuire à la onsitidral-
tiofi q i estil'ame dl's!soci'tod saVantes.
MK OrfJiàdéfënd le rapport.
Ed votaiit:comme :là. commission, il éroit
sevii;.l'intért de .caddéni:, qui s'e désiônro-
rerait enseculant dèvant:l'exanién proposé.
On:n. peùt refuser: d'eniinei*le magné-
fism ,qihe: par trois raisons:. or ceéU'examen
ni'apas'été provoqué , ou le.magnélisme ni'est
qu'une joiglerid ,ou- les dommissions'.ne.seér
vent à:rien et ne pèuvent:faire ayec suceès des
expériences.
Mais, 10. l'Acadiniie. été suffisaniment pro-
,1,34 DÉLIBERATIONS DE.LLACADEMIE
.voquée et parla.lettre de M.i leD. Fôissac, et par
le rapportide M.Iusson jet par l'article inséré
par: M....Rostan,dans leé
Inouveau Dictionnaire
de Médecinie, et par diverses :propositionsfaites
-depuis'peu à: l'Académie, au sujet dulmagnéd-
tisme.o
.hIl ~
nagnétisme ne. peut. tre:tne jongle-
-rie .
quandonle voit annoncé et pratiqué par
,desohomme.s respectables:,,par:des meinbrés
.mêmede cette Académie. On.me. fera bien la
grace, dit M Orfila., de.penser que je ne,crois
:pasrrtous'és' miracles que, l'on.ràconte dés
sonisambules;. .mais:i'admets volontiers l'effet
théraperutiquedu .aagnéGtisme M. Rostan, un
de':nos collègues, assure: avoir vu des effets,
tantôt bons,,tantôt nuisibles, résiilter ;dp Fad-
ministration du.magnétismè; il a cité des faits
et de riombreutses expériences. faites .parlui. I
faut que l'Académie-les examine, oû,
qu'eIleI
-
clare. que M. Rostanien a.imposé
Pourquoi rejetterait-on ces faits? Est-ce
parce.qu'ils sont:nouveaux 'et extraordinaires?
Mais comnbien. de- faits non*moins étraqrdi-
naires en physique?. Sie avant les belles.décou-
verte's, de .Franklin;:quelqu'un était venu vous
dire : «Je vais placer sur votre maison"une ai-
guille: de fer, et, par là, je la garantirai;de la
SUR' LE ;MAGNÉTISME. 135
foudre; neil'auriez-vousi pris pour 'un fou ou
un. imposteur?i
5 ..
Dii'a-tion enfin que les commissions sont
inutiles?(Ellès le sont en effet quand on charge
tous.les cdmmissaires de suivre en commun les
expériences parceque tous se reposant les uns
sur les autres; se dispensent du'travil Elles
seront au contraire tris utilesà,si vous chargez
les commissaires de faire.'chacun de leur c6ôt,
des expérieinces, et.d'en .rendre compte ':-.
cadémie.
En terminant, M. Orfila montire combien il
est:important pour l'iinteret de la société' cn-
tière que l'Acdéiieé s'occupe du miagnétisme
et..dutsomnambulisie;' ne ft-ce que pour en
signaler les .abus. Il cite .. ce isujet' ine'jeiune
fille qui a été victime des coiùsultaiiiS d'une
prétendue somiiambulé.
M. Double accuse- le1 rapport de ne renfer-
mer, depuis le commencemerin iisqu' il'fn,
que:l'apologie du magnétisine.
'I jiustifie la condamnation- prononcéee par
les illustres commissaires de 1784. 11 nie que la
question ait changé de.facedepuis ce'temps-là:
le.langage'seul de la- secte a changé. Répon-
dant à:l'argumént tiré.:de l'exemple déS payw
du Nord, et particulièrement'de l'Allemagh
il. fai rerarquer~que ç?est. de ce pays que,nofis
est venue une foule d'erreurs, tàut~ en .-phil*oso-
-PJie, >u'n mu"deçine e ýt parmi ce&1.s:'d.e-.. ,. .erniêres,
ilrppelle la stupidité:diu mdcaniàme .rCnýiqué.b
Qýuge, ne, suit -on. plut4U Uçxemple;de, PAngle-
l.rrç. qui,.ne s'eet lamais occupée de ee.sujpt?
Iývqudý'ait:. uç, la Section> in'a pas 'reçu
i~e ég w
1d'invitation ditovenmet
altiç4~riiu1qsutr,,ceuxqis'enoçcûpnt.
Il s'estoccupe du magnétisme animnal'ily a
.i?ýhutt,9.g vingta e-ý il1reste 'bien £onvaincu
qu .:pdepuis Mesmrnç.e,4Desion jusqu'à Faiacý.et
pe.,îu Ie&,çfe uon_ en raconte
il est qu'illusion oit déception.. Quandmrnnme:-il
.4 Q4tv Praefesuelorin.xnrùonce, 3- il ny
çoiatpas.encorç.''.
Qqiant "àla. théorie. M. DeIeuzo.Jcornme
K. IRost 9fl. len-,ont, presenté-7a. eeq.uï fit
susptbledesitçpir un examdnsierieux."...
'D'ailleurs,-'les,-corps. acadérniqucs,ý ne soin
esý'd'ýnteryenir q y.aad.iu4yae.noertainn noùnhrd
de fats, rassemblé s,.poui< les -aplprédicrit les
jyiger. .. Ils%
doivent laisser. 'aux Particuliers 'leg
dîangers -des- illusio.ns ,.qui ý'ont.,pas ;pour 'eux
lee méanesiiconvéniens. La Section s'oiccupera
SUR LE .MAGNÉTISME...I . 157
du magnétisme comme de,toute,,autre, chose,;
niais.nenortimera point pour 1'étudierune,çom-
missiîon. parcequ'il n'entre point. danl ss
:tt-
butions, d'e nommer une. : ;;:
: A;uAurphs ,les. principes mêmes:.des pat-
iisans du magnéisme s'opposent. .,:'amen
.quis.~
i;,çlamentl M. Double cite à :appui de
cette assertion plusieurs passages ,deiM.:.De.-
leuze , sur la diflicuilt:qti'dprouv'ent les savans
à. se ,,mettre,dans :es: conditions; favorables
pour la production, des faits, ::
11 çigde pl us,~elqies lignes 'de' RoQsan,
spr,. es, danges.qui peuvent, résulter de l'ad-
nfinisratiQon: incsiddre
.du: magriétisme, et il
rappioçoc e S ce passag'un chapitrdeM:.MirVwel,
de m',edicin ntiagetied-:, qui:.a: e les imrême's
idées dans le dix-septième siècle..ll vote:contre
làforitnition.d'une: commission. i
,M. Laennec a tent ,des. expriences sur le
magnétisme, avec. des dispositions fàvorables),
etIn"a point été convaincu.
:Lesneuf dixièmes
des faits lui semblent n'être que l'effrtu doplil-
lusion .ou de lak fraude. Supposant que, .les
femmes,seules sont Suseéptibles. des effets, da
magnétisme, il.explique lesiprétendus phtino
mènes que.l'on en rapporte par le deesix,d'inté-
resser chez les femmnes, et par .le plaisir,qu'ont
'158 DmLIBrn
ItATIONS' DEl'J CADÉMIE
les hommes à éxercer un"accendant.l fait en-
suite cette: remarque 9 réellement: importante',
de quelque :mrnière qu!oni l'iterpiète; qgtieleS
somnambules'n'ont jamaisýnioiintt enrneidCiie
de coniais àanées supérieuresà icele de leurs
magneuseurs:-ll rejette le rdapp6rt. '
' L'heuire 4étant très avancee , on aloduriela
e i.
i'À
" -la sanrice dr: 4 janiei, i'aiditoiïie 'était
encore plus nombreux :qu'à la ;pteceédente: "'i
M: hardel inscrit potir.'parl.;enfà·iveh, du
raport,' coinmence par demnider: siieri'PAbt
-
demie est reellement asseý élàîre's rii
Ja quesè
ion du magntisme aniimal,et si aclage rnier
:bre pourrait jugei' la main sur la conselcehe.
.On,
trouvè,,.dit-il- que l'admissi on de'gent
reconnu par les magnétiseurs répugne: àla:
iai -
son; mais que peut donc présenterde si etrange
laction. d'un ,être vivant sur. un autre .àicelui
qui a été témoin. des merveilles de la pile gal4
vanique ' ' : '
: Le magnétisme .animal:, dit-on, peut,"tr
dangeéux. !Rais'o ifde, plus: pour 1l'exami nr
D'ailleurs -en faisant cettei objection' ceui>qui
niint la réalité des phéniomèmes magnétiques
tombent danis ine cbntradiction iaip1ble.
:"
SUR LE MAGNTISME.; - 15 9
SOn reproche:,aux .partisans .dutmagnétisme
anima dle ire,qu'ilfaut :de la foi.et de,la vo-i
lonte pour l'exercer. IMais.quelle' est célle de
nos facultés, dont; .nous,
puissions faire'..usige
sans.ces deux conditions.?. :,
:
;Le.fluide magnétique ner peut tomber sous
aucun, de-nos sens:.est-ce,dond une raison pour
soutenirpqu'il .n?ëxibte pas? Depuiscombien.de
tçenps npdisseque-t-:onpas; des ceiveau y sans
pouvoir obtenir aucune preuve de l'existence
duflulide.:nerveu, i:.!,:j
;...
: .:ii .i
SAu: surplus!, laréalité des phénomènes pro-
duits :dans:les tiraitd"mens' magnétiques 'e"st.in-
contdstableii et onne.peit plus élever
;de' dis'
cussion. que sur la nature de.:lPagerit:quiles
- ?Arang.:deS :phénomènes provoquds le'plds
constanrmentt par l'aètion magnétiqueMi:hliar-
deplacé:: ~0.,un: sommeil profond et,prol3ngé,
quitprécède et suit constamment la 'produtiod
du somnambulisme.; 2. lex'altation'ides sfdcàl-
tés intellectu elles; 5o.,'une!perfection de'la ue
qui permet ,"u,'
Somnaribule :'diapercevoirile
fluide ,magnétique; 4. :lafacuttlié:daèqérir.des
notionss sur 'état'des; organes:intérieurs.' ,:'
Le magnétisme animal, qui aurait dû toinber
dans l'oubli. ,'
iprè :la 'condationation 'prtée
1'40 DJDJABÈtAtiOrN9 DÉ t'ADnMwE
contfre lui erf 7ù ~ôitantj' depis à'tte,
e'poqde 'gag*4 "' ''p %in
ùbiûe e
~iPpie ~ja~'t~ iutii ~i.ede' fàità
q&lm à *xiô~b de té*,fbqtre*ti Jôùtè. :-On
ne peut se dispenserý.d'ýeýkdniiît'i ''i 'iidocètrne,
quik, de "uiqqùurante an xéiste ie vn
tage-; '" %toutes-
.les' ,atta4tice. digé;4tIW
elle- Cènnuenà expliqe 1 ilurs ceéttë'sutc*
cession noi-fintcrrôrnpýie déegeils trdnipêuVgltbt
M. Bochouix. « Ce que les>païrtisantdu *z-a
girétisnre.'anirriaI
nïetiteù uon'1 ihin rVn,
ciest le somîrbusreO dn'l:smam
tbùles,".ils suPp"osent l'existence, de dIeuk' phéno-
((1. La lucidité qui donne aux somnainbUleý
pltisiereconnaissance'&mei'véled'se~hsa
culé,(I'nte iflencés p'ar.le'ùrs:,magnmttseiisno
e~Li$tcnt'o ln'existenit P1as. 1Maià lès n 1g-1i
sonlrs.! 4U.épQs ýiila. préseêwcd 'd'ini iùtîéduild
suff~bpur 01 -derla, manifestation .dq e
rrîémêsý, plién6"-nies;.et-,. Par [.Ce, moyewnisi:,su
menag.entr une exçuse._trOp 'facile cii 'cas deo-ry
suc7ùês. : ' ::
Le emagynétismne aninal, rédit I LuI'
SUR LE MAGNÉTISME. ' 1t
siçnple expression, n'offre rien qui mçrite exa-
men. Toqt ce qu'il y a de réel en lui, c'est i'ap.
parition de quelques phénomènes quç le doc.
teur Bërtrand a rattachés à l'état d'extasé, et
qui -seraient mieux placés dans la classe des
allucinations,»
M, Rochoux vote contre l'examen.:
M. Marc. rapp.elle: qu'il a été le premier a
demander que 'Académie examingtle magné-
tisme, et qu'il . eu l'honneur dée faire partie de
la commission. Cependant, ajoutest-il,, ma
« foi dans lei.
merveilles du magnétisime n'est
« pa nioi pluS aussi. robuste et aussi étérdue
« que quelques perso.nnes. pourraient l'ima-
« giWr )".. . "
L'honorable membre laisse à M. Husson le
soin de défendre le rapport de la commission,
et se bhorne poqr sa part à exposer ce. qu'on
pense du magnétisre en Allemague et dans le
Nord.ll s'afflige de voir figute-dans les sciences
les démaçations géographiques; il' pense. que
les Hufeland, les. Erstedt ,' les. Klugg., les
Klaproth,: ne sont pas plus des, thaumaturges
ou des.illuminds que les Franklin.,. les Bailly.,
les Lavoisier. !l cite. iun passage dans lequel
[ufeland, rendlant Compte de. 'état de;.la mé-
decine en Allemagne., pendant l'annae 1822,
i42 DÉLIBÉRATIONS DE"L'ACADÉMIE
déclaré ,ue depuis quon:.étudie aveo soin les
phéhomnes du magnétisme; ils ont'plutôt ga-
gn! que perdu. ::
SL'Académie des Sciences de-Berlin, l'un des
corps savans les plus distingés de l'Europe,
a proposé, en 182o, un prix de 5,5oo00 francs,
pour le meilleur mémoire sur l'explication des
phéenomenes' du, magnétisme.
- En 1817 (6 février), une ordonnarice du roi
de Prusse attribua aux seulstmédecins le 'droit
de: pratiquer le magnétisme animal; et il fut
ènjoint à ceux qui s'en, serviraient d'adresser
tous les trois mois àaun.conseil supérieur un
rapport sur leurs traitemens..
En Russie, on a également interdit (en 1815
et 1817, i4 janvier) à tout individu non mé-
decin la pratique du magnétisme.
, En Danemarck, nul ne peut magnétiser.que
sous la surveillance d'un médecin responsable.
: Après avoir cité quelques autres faits du
même genre,; I. Marc entire la conclusion
que.si l'Académie refuse d'examiner lea
nagné-
tisme au lieu de l'ordre qui règne Iégalement
en Allemagne et dans le Nord relativeinent à
cette pratique, nous aurons légalement aussi
en France un désordre inévitable ,-puisque les
médecins ne s'en occuperont pas de peér de
S:~ S.U. MEMAGNTI'dSME: ,~ .145
s'exposer .aublme t'u
uridicule e; equdiles
charlatans: ,coptinuerdnt,de plus. belle l'ex-
ploiter..a leur,profi Il vo.te,poti: qu'on nomtne
une commission permanente qui n'entrepren+
drgi!.pas :.d;efaire:par. elle-même un .suite
d'expériences, nmais.qui se bornerait - cons-
tp.ter ceçl.es dont on.lui.donnerait connaissance
et àA
4tudier les différens:ouvrages publiés sur
ce,;suiet.Le discours de M.,Marc.paraît faire
une très vive impression.
1M. acquart, parlant contre les conclusions
du,rapport,, s'attache à.prouver .en.peu de
mots que le magnétisme animal .ne.doit pas
être. examinéd. parcequ'on ,ne,
saurait . avoir
prise sur lui,: En effet, dit-il, il faudrait le juger
avec nos connaissances acquises en physique,
ou avec ce que nous savons de l'organisation hu-
maine.,Or, sous le point de vue physique,.i ne
ressemble en rien au véritable magnétisme (mi-
néral) dont il a usurpé.le nom, et il a été'bien
et dûment examiné en 1784; il ne reste rien
à dire àce sujet. Quant au point de vue physio-
logique, .
il suffit d'avoir entendu parler du
somnambulisme et des facultés qu'on lui attri-
bue, pour yoir qu'il est impossible de le rat-
tacher aux lois connues de l'organisme. L'A-
cadémie n'aurait donc aucune mesure, aucune
44l DÉLInliA TIONS DE 'A AMMIE
règle, aucun moyen d'appréciation pour por
û -
ter un jiugeninit sur 'de"sèmblables pléno
mènes. Donc il faut aut
moins ajiurnerila dis-
cussion.i.
M. Itad reproduit avec force les arguineniI
déja- présentéis pur prouver la: nécessité de
l'examen. 11 ne': concoit pas que quand une
personne nie 'un fait et qu'une autre offre de
le montrer, on ne s'empresse pas de .terniier
le différend en le regardant.' ' i
Si le magnétisme a donné lieu à dès abus, à
des pratiques honteuses et*'funestes, c'est:une
raison de plus de s'en occuper.
Ilest d'ailleurs impossible de supposer'que
tous les faits accumulés deptiis quaranteans en
sa faveur ne soient que dès:illusions oi des
j.ongleries.
On parle de la dignité de lAcadémie; mais
il n'y a rien de plus digne d'un savant que
d'apprendre ce qu'il ne sait
:pas. '
Ori craint que l'Académiene s'expose aù ri-
dicuie.; etliqu'imporfe le ridicule quaiid on a la
..
certitude d'agirý dans Fintért de la science et
de l'Ihumanité? Avec la crainte du ridicul'" on
-ne sbrtirait jamais du-sentier battu.
-D'ailleursil y-a ici niécessité, il y a fo:ce ma-
jeure. Si l'Acaddmie refuse l'examen, elle se
SUR LE MAGNETISME. 146
inet irolontairement dans la situation 'la plus
(embarrassante. QueJfera-t-elle en effet si on
lui envoie des memoires et des observations
sur ce sujet? Iommera-t-elle chaque fois une
commission? mnais cette commission, qu'elle soit
composée de croyans, ou d'incrédules, ou de
membres qui doutent ,'soit séparés, soit con-
fondus, sera toujours incompétente; le.hasard
alors déciderait tout, une commission approu-
verait aujourd'hui ce qu'une autre désapprou-
verait demain. L'Académie repoussera-t-elle
au. contraire de semblables mémoires? mais
comment osera-t-el!e: le faire après l'éclat de
cette discussion, après, que le scrutin aura
montri un tiers au moins de ses membres vo-
tant pour. l'examen. Et si quelqu'un de, ces
membres incrédules s'avisait un jour de faire
la proposition de dénoncer à l'autori.té. le lion-
teux abus des consultations de, somnambules,
que ferait l'Académie?
M. Récamier combat le rapport, parcequ'il
ne voit aucune importance dans les phéno-
mènes magnétiques. Il avu la fameuse somnam-
bule de M. de Puységur, dite la maréchale;
mais on ne lui a pas permis de faire sur elle
les expériences qui auraient pu l'éclairer sur
l'existence des faculés,. qu'on lui attribuait. 11
10
i46 DiLIBÉRATIONS DE L'ACAD MIE
0 .vuplusieurs des.expériences faites aà
1'PHte-
Dieu, il y a quelques anrnées. La demoiselle
Sarnson avait été magnétisée et mise en som-
nambulisme par M. Dutpotet, à travers une clo-
son; pour s'assurer de la réalité du somnam-.
bulisme, il là pinça au bras et, à la cuisse; fit
un bruit subit à ses oreilles et la souleva'de sa
chaise, Sans reussir.à la'réveiller; mais, loin
que le traitement magnétique ait.sauvé cette
fille, au inoment où l'oui publiait sa guérison,
guériison jtiee inmpossible par tous les hommes
:de. Part, elle rentrait d'ans les salles de l'Hôtel-
Dieu, où elle est inorte ().M. Récamier a vu
Ians le même temps, à l'H6tel-Dieu, un homme
(i) Le témoignage deM .Récamier,quelque désobli-
geaiis pour nouis que soient les termes dans lesquels il l'a
rendu à l'Académie, s'accorde avec ce que nous avons
rapporté ci-dessus, page 36. Il termine aussi, quoique
d'une manière bien trisle, notre incertitude sur le sort
de la pauvre fille dont nous avons entrepris le traitement.
Nous sommes loin d'avoir proclamé, comme le prétend
M. Iécamier, une gudrison radicale; on n'a qu'à relire
es expressions dont nous nous sommes servis, pag.. 67,
79, 88. Au reste, c'est tout au plus en 183, c. à d. en-
viron .trois ans après son traitement, qu'est morte cette
fille qui n'avait plus qixe quelques jours a vivre .16rsqie
lious fûmes appelé en 1820o.
SUR LE MAGN-TISME. . 47
mis en somnambulisme par un interne (M. Ro-
bouam) :il lui fit subir l'opération du moxa
(dont son état, au reste, permettait l'applica-
tion), et le somnambule ne donna pas le plus
léger signe de douleur (1). M. Récamier n'a
jamais songé à nier ces faits. Il ddclare qu'il
croit d une action; mais il est convaincu que
cette action n'est pas curative.; d'ailleurs il a
vu deux fois les abus moraux les plus 'crians
résulter de son emploi; enfin il ne croira ja-
mais à.la clairvoyance des somnambules. Au
surplus, comment parviendrait-on à composer
une commission ? les incrédules refuseraient
d'en faire partie; pour lui, du moins, il roui-
girait de se faire magnétiseur; et les croyans
ne parviendraient pas à inspirer leur confiance
à la majorité. Il vote contie le rapport.11con-
sent cependant à ce que l'on accueille lès ob-
servations qui seraient adressées à l'Acaddmie.
M. Georget pose ces detx questions:
10. L'existence du magne'tisme~ animalest-
elle au moins probable?.o. Convient-ilqu l'.d-
cadémie examine le magrne'tisme animal?
La solution affirmative de la première de ces
(') Voycs ci-dessus, pag. 93.
148 DÉLIBR&TIONS DE L'ACADÉMr
qp~Qstionsaae, 1i.parait pas. entryiner cele-de'
l'uantre.
:D.epqis quar . e as, dit-Ii,le magnée ime
est. étudié, pratiqun, propag, on Frqnc et
dans une grande partie de l'4urope, par un.
uiltitude d'homý s instruits et déiintéreasés
qui en proçclameut la vérité, .nalgréles traits
du ridicule dnt,on,.a cherch vai4,9ment àles
acabler. Chps bien tosaante ! le magntisnte
n'est pas meme coq.u de nqpn dans la classe
ignorante; c'est dans la çass écaird qu'il s
soutient; ce snt eos hommes qui pnt rçU au
moins quelgiue édu.c..tiQn qui ont pris ae main
sa cause; et ce sont en partie des savans, des
niaturalistes., des, mddeci.s, des phiJosoph.es,
q1ui ont composd lesinombreux ~volumes où sont
accunrulés les faits qu'on peut aujourd'huiciter
en,sa faveur. Cependant on représente.les mar
gnétiseurs comme des ignroxans, des imbéçillos,
dont le témoignagçe ei ériea une attentioi.
Comment se fait-il alors qup ces ignorans opè-
rent journellement. .açi
onversion d'hommes
distingués, et que ceux-ci fipi.ssen.t,. quand ils
ont vu des faits, par devenir les plus zélds par-
tisans d'une 'opinion si méprisable? Il faut
arouerqu'une err-u rqui se propage de la sorte
contre le cours ordiaaire des choses suppose
SUR LE MAGlTIlME. 149
'existence d'un nouveau genre d'allucihàition,
dont il serait au moins très inimportant d'exaM
-
hiiner,la cause. »,
M. Georget, continuant de faire resoitlr18
probabilités qui existent en faveur des phëno-
mènes contestés, fait de nouveau.lecture d'un
passage;du RapportdeBailly(eni78d4), déja cité
dans une séance précédente par M. Husson, et
dans lequel Bailly, Lavoisier et leurs collègues,
représentent comme très extraordinaires et très
dignes d'attention les effets observés au trair
tement de Mesmer. Il mentionne ensuite les.
expériences récentes faites à l'Hôtel-Dieu pat'
M. Dupotet, et en appelle au témoignage des
médecins qui en furent témoins, et parmi les,
quelà s Itrouvent cinq ou six membres de
l'Académie, qu'il cite nominativement. (Aùcun
ie'éele de réclamatiori.) 11 cite enfin le ti-avail
de M.j Rôstah dans le nouveau Dictionnairede
.M'de'ile,et uri article inété récemment dans
les Archives mzddicales, relativenient à une
godrison très reinarquable opérée àau moyeri
du riagnritidle animal, sous les yeutx de M.
le professeur Fouqttier. « M. Fouquier, ajdute-
1-il, est présent, et il pourta affirmer làa iérité
de ce-s faits. Le rédacteur de l'article estM.
Rattier, qui aujourd'hui affirme avoir été téi
150 DÉLIBrllATIONS DE L'ACADÉMIE
moin des faits les plus merveilleux, lui qui,
il y a quelques années, tancait.vertement dans
le même journal un médecin connu, parcequ'il
croyait aux memes faits.
S. Le somnambulisme, el qu'on l'observe
dans les traitemens magnétiques, se présente
quelquefois spontanément dans la catalepsie et
quelques autres affections nerveuses.
« On trouve les phénonimènes du magnétisme
animal inexplicables-; mais, depuis quand est-il
permis de rejeter un fait, faute d'en savoir
l'explication? Le doute d'abord,'l'examen en-
suite, telle est la marche de tout esprit sage,
'de tout homme qui n'est pas offusqué par des
préjugés, et qui croit que la nature a encore
des secrets pour lui.
« On'crie au charlatanisme. Maisla coriduite
des magnétiseurs mérite-t- elle un pareil re-
proche ? Un charlatan se cache, et fait mystère
des moyens qu'il emploie; les magnétiseurs,
au contraire, provoquent un examen, et ré-
pètent sans cesse: Faites comme nous, et vous
obtiendrez les mêmes résultats. Parmi ceux
qui croient au magnétisme, Qon ne trouve que
des hommes qui ont vu, examiné, expéri-
.menté : parmi leurs adversaires, on ne trouve
SUR LE MAGNITISME. 151
guère que des gens qui nient..ce qu'ils n'ont
pas vu, ni voulu voir.
M. Georget, ayant .ainsi établi que le ma-
gnétismc existe, passe à la question :.
L'Aca-
démie doit-elle examiner le magnétisme?'Il la
résout par la négative.
a Les phénomènes du somnambulisme, dit-
il, demandent, pour être saisis, une attention
soutenue, un zèle et même un dévouement
qu'on ne peut pas espérer de trouver dans une
commission. Il est notoire qu'on a bien de la
peine a réunir seulement une fois les inembres
qui conposcnt les commissions qu'on nomme
journellement.La commission nombreuse qu'on
propose d'instituer se réunira-t-elle avec per-
sévérance tous les jours, pendant plïisieurs
mois? D'ailleurs il est de fait que les somnam-
bules, tourmentés et tracassés par des obser-
vateurs ou par des personnes de mauvaise foi,
sont troublés et même complétement' désoi;ga-
nisés. (Vives acclamations.)
« L'Académie doit encourager l'examen du,
magnétisme animal, mais elle ne doit pas l'exa-
miner elle-même.
M. Migendie a cherché inutilement à voir'
des phénomènes magnétiques. IIpense :néan-:
moins qu'il faut examiner, et il ne se rédusera.
152 3L'BÉRATIONS DE L ACADIMIE
pas si on le nomme meml)re de la commission,
11 se propose même pour en faire partie. Mais
il croit que l'Académie a pris une mauvaise
route en élevant l.a question préalable qu'elle
discute. Elle aurait dû, quand M. Foissac a fait
sa proposition, nommer tout simplement des,
commissgires pour examiner les phénomènes
qu'il pouvaitavoir à présenter. M. Magendie
vote en conséquence pour que l'on ne nomme
pas une commission sp ciale et permanente,
mais seulement trois commissaires.
M. Guersenta vu et prodvit, par les procédés
du magnétisme animal, des phénomènes sur la
réalité desquels il n'a pu s'abuser, et dont la
nature offre de fréquens exemples. Il n'a ja-
mais produit le-somnambulisme ; cependant il
ne révoque pas en doute l'existence de cet
état singulier. Répondant à l'objection tirée du
ridicule: La médecine, dit-il, n'a-t-elle pas
toujours été.le point de mire des sarcasmes,
et en a-t-elle en rien souffert? Les Purgon de
Molière, les Sangrado de Le Sage ont-ils dé-
truit un seul fait? Vous ne serez pas plus ridi-
cules en examinant le magnétisme que ne l'ont
été les Lavoisier, les Franklin, fls. Thouret,
lors du premier examen..ll vote en faveur dq
rapport.
SURLE MbAGNTISMt. 155
La discussion est de nouveau remise 'une
prochaine séance.
Séance du mardi 14 février 1826.
M. Deleuze adresse à l'Académie une Lettre
surles meilleursmoyens d emnployer pourcons-
tater la rdalitdde l'actionmiagnétique (i).
M. Adelon, secrétaire de la section, donne
lecture du passage suivant de cette lettre, P. 8:
g Si le grand Newton révenait parmi nous,
des jeunes gens de l'Ecole Polytechnique pour-
raient lui donner des notions nouvelles sur la
théorie de la lumière; mais, six mois après,
ils s'honoreraient d'être ses élèves. Je puis de
meme indiquer à des hommes qui ont appro-
fondi la physiologie une branche de cette
science sur laquelle ils ont négligé de fixer
leurs regards. Quand ils l'auront examindée,
quad ils l'auront liée à l'ensemble de leurs
connaissances, je les écouterai comme mes
maîtres. »
M. Am.édée .Dupaufait hommage de ses
(i) oSe
troWue chez BECIIET, libraire, place de l'Ecolc-
d.e-.Mdecine.
154 Du;IBÉRATIONS DE L'ACADiMTE
Lettres.physiologiques'et morales.sur le ma-
gntisme, adressées à M. Alibert.
On reprend la discussion sur la question de
l'examen du miagétismeanimal.- "
M. Gasc prétend que nommer une commis-
sion, ce serait abandonner le terrain du doute;
qu'examiner, ce serait déja une-présomption.
en faveur de la doctrine des magnitiseurs ;que
d'ailleurs l'examen ne terminerait -rien, et que
l'on,appellerait toujours de la décision/, quelle
qu'elle fût. D'ailleurs que verra-t-on dans le
magnétisme? des convulsions, des attaques
d'hystérie chez les femmes; mais onsait que
mille causes différentes peuvent reproduire ces
accidens. M. Gasc est convaincu qie tous les
somnambules dont l'état n'est pas feint ne pré-
sentent que les phénomènes que lui a offerts
une paysanne hystérique, qui patilait pendant
ses accs, et oubliait ensuite tout ce qu'eile
avait. dit. 11
parle de
de la fourberie des femmes
qui font métier de donner des consultations,
et des singulières illusions des somnambules.
11 a vu à Chiarenton une prétendueé -somnam-'
bule qui puisait ses remèdes dans une pharma-
copée qu'elle consultait à loisir; à Paris, un
enfant que son .magnétiseur envoyait dans le
Paradis, ét qui disait y voir, auprès de Dieu,
SUR LE MAGNÉTISME. 155
deux prophètes, et ces deux prophètes étaient
Voltaire et Rousseau. (M. rançois,de sa place:
Oui, oui; c'est chez M. Chamnbellàn Il).voté
conriie la formatidn de . commission. ::
-M. Lizermnier se. déclare au contraire'eri
faveur de l'examen. « Dans ma jeunesse, dit-il,
lorsque je voulus. me faire une idée du magdné-
tisme animal, mes mattres me renvoyèrent au
jugement de Bailly: et de Thouret. L'opinion
de ces grands hommes était alors prépondé-'
rante, et je l'acceptai. Mais, depuis, de nou-
veaux phénomènes sont survenus pour lesquels
lek anciens jugemens ne peuvent plus être in-
vôqués; et, quand les jeunes gens me deman-
dent ce qu'ils doivent penser du magnétisme
animal, je ne sais que leur répondre. Je de-
mande la formation d'une commission pour
l'instruction de l'IAcadémie comme, pour la
mienne. Craignons, en refusant d'examiner, de
donner une nouvelle preuve de l'aveuglement
de l'esprit de corps. »
M. Salmade demande que la discussion soit
close. Cette proposition inattendue est vive-
ment combattue; un grand nombre: de mem-
bres s'étaient encore fait inscrire; nous nom-
merons, entre autres, MM. Castel, Adelon,
Guencau de Mussy, Ferrus, Capuron, Honoré.
i 56 DÉLI~RATIONS 'DE L'ACA'DÉMIE
Après de très vifsdébats, la discussion est close.
M. Hlusson, rapporteur de la comimission,
a la. parole. Dans 4 discours très étendu et
très remarquable, il reproduit toutes leé objee-
tions qui ont été faites contre soi rapport, et
les discute avec un soin infini. Il ne dédaigne
pas mênie de- répondre aux plaisanteries de
ceux qui craignent de voir démolir les écoles,
ou ébranler les trônes de la Chine et du Japon,
atmontre par son exemple que le ridicule est
une arme qui peut facilement changer demains.
Combattant pied à pied tous les adversaires
de la proposition, il répond :
.A M. Desgenettes, que le magnétisme n'a
point été proscrit en 1784; que les phéno-
mènes ont été admis, mais expliqués par des
causes naturelles; que d'ailleurs il est incon-
testable que tout a changé dans la théorie et les
résultats; que le somnambulisme magnétique
est un fait tout nouveau;
A M. Virey, que l'on ne pouvait rapprocher
le magnétisme des phénomènes de la catalepsie,
de l'électricité animale, etc., sans en supposet*
la réalité: ce qui est précisément la qttestion;
A M. Double, que, loin de faire, comme il
s'en plaint, l'apologie du magnétisme, on s'est
borné à copier les expressions du rapport de
SUrf LE M
lGNTISME. 157
1784, età
aprésenter comme conditionnelled
les assertions des magnétiseurs; que les savans
dont on a invoqué l'autorité contre le magné-
tisme sont contrebalancés par ceux que l'on in:
voque pour; que d'ailleurs, en fait de science,
,'autoritéj des hommes ne peut prévaloir
coQtre les faits; que les dangers du magnétisme
sont une raison de plus de l'examiner; que
d'?iUleurs tout offre ses dangers et ses abus,
que la médecine a ses empiriques, sesmédecins
aux urines, ses renouçurs de membres, etc.;
A M., Laennec, qu'en admettant que les neuf
dixièmes des partisans du- magnétisme soient
des dupes ou des fripons,le dixième-abandonné
par lui est donc éclairé et de bonne foi, et
qu'il faut examiner les faits attestés par ce
dixième; .
4 M. Nacquart, que,. si les phénomnènes du
magnétisme sont insaisissables aujouxd'hui, ils
ne l'étaient pasmoins'en 1784, et que cepen-
dant on les a examinés;'
A.M..Récamier, que, s'il nie les effets curatifs
du magnétisme en accordant ses effets physio-
•logiques, d'autres médecins affirment qu'il est
thérapeutique, et peuvent contrebalancer son.
opinion; qu'il n'est pas vrai que la présence des
incrédules empêche l'action magnétique, puis-
S58 DÉLIBKu ATIONS DE L'ACAD:MIE
qu'il attcste lui-méme que des expériences fai-
tes..devant lui, incrédule alors, ont bién réussi.
11 combat enfin les objections tirées par%
plu-
sieurs membres de la crainte du ridicule et:de
l'inutilité d'une commission . '::
« Dans la position oùi nous sommes,.dit-il,
divisds d'opinion.comme nous paraissonb'l'être,'
il est. évident que ceux qui veulent l'examen.
paraîtront ridicules à ceux qui le repoussent,
et,.que4 çes derniers le seron.t pour ceux: qui le
desirent. 11 vous est impossible de .voussous-
traire à cette nécessitd, qui, d'un côté comnme
d!'Pautre ,:déverse larisée ou la moquerie sur:
une partie de. cette assenmblé. Vous devëz: la
subit.out entière,. cètte nécessité et Clans
l'alternativeoù vousêtes placis,..ii'étant plus.
les maîires .de diriger l'opinion du mond:e Sa-
vantsur la question qi y
:vousest 'soumise, it
rcstera juger. si:le Iridicule doit s'attaclier à.
ceux-qui se pýonon'ceront pour:.'ex:amen d'une
questionl qui a été l'objet, constant des études
de:plusieurs d'citre inoius, ou s'il doit.frapper
ceux qýfi :.eporusseront .ce sujet sans: l'avoir étua-
die. N.oilà, nm.essieurs, t.est la. question 'du
ridiculçe :.car iln'est plus auourd'hui dans le
inagndétisnim en' lui-mêmei Comne .vous,la.dit
si judicieusement M. Gue-sent, il en a été dé-
i
STR LE MAGN TISM. , 15 9
placé depuis (jue des observateurs éclairés et
impartiaux, doit ,personne.ne récuse ici..les
talens;.ont pris..
patt a cette. longue et-impor-
tante discussion. Et cioyez-vous que pérsonne
ne le placera,,le.ridicule, dans: l'incertitide o.ù
l'on paraît être ici sur.la convenance de.livrer
le magnetisme à un.nouvel examen? »
Pour prouver l'utilité d'une commission per
mancnte, il montre tous les emba:raS qu'amè-
ner:ait la-création de petites commissions nfom-
mées pour chaque mémoire sur le magnétisme,
et prouve invinciblement que cette marche se-
.rait sans résultats, et ouvrirait une source de
discussions interniinables'*;,,
..
«.Mais,.si, au lieu de..ces commissions par-
tielles facilement atta.quables, vois renvoyez à
une grande et spéciale commission l'examen
de la proposition de M. Foissacet de: toas.les
mémoires (lui vont vous arriver sur l.eià<igné-
tsme, vous placez la section dans la, seule'.àt'
titide quilui convienne; votius la déliv.reide
lt çrnelie obsession. de tous ces prôi'nurs.:il
miracles magnétiques; vous leur;enlevez cettè
espeèce de célde
eébit qu'ils attendentde la:publi-
cité de vos discussions; .ous mettez.un. terme
à ces mémes discussipns, d9pnt pusieurs d'entre
vous redoutent les effets.; vous ménagez votie
1.6o DÉLIBRItATIONS DE L'ACAD':MIE
temps; et le jugement de cette grande cont-
mission, bien autrenil&nt imposant que celui de
trois commissaires que'vous multiplieries en
raison de chaque mémoire, vous présentera,
quand elle jugera à propos de le prononcer,
une garantie inattaquable et une unité de vue
que vous n'obtiendrez jamais de commissaires
isolés.
« En dernière analyse, messieurs, vous de-
mande-t-on d'admettre tout ce qu'on vous
raconte du magnétisme ?non.
S«Vuous demande,-t-on d'admettre comme
ddmontrées. toutes les concessions que nous
ontfaites nos contradicteurs, le dernier dixième
de.I,.Laennec, les.expériences dont M. Rica-
mier vous a dit avoir été le témoin et l'acteur?
non.
«C Vous demande-t-on d'admettre comme
positifs, même comme probablesles faits ph-
bliés par ceux de nos collègues qui se sont spé-
cialement occupés de cette partie de la science;
faits qu'ils vous disent avoir vus vingt fois, cent
fois, pendant des semaines, des années entiè-
res, our différens individus? non.
S« Nous vous demandons seulement d'exami-
ner ces faits. Et vous vous refuseriez à ce qui
n'exige, ni abandon de vos croyances, ni re-
SUR LtE MAGNÉTISM.::' 161
nonciation à une.opinion faite,.ni'même decsa-
crifice à votre raison! Ignorez- vous ,; me's-
sieurs,.qu'un refus d'examen, dans les-choses
ordinaires de.la-vie, est un commencement de
dini de justice,:et qu'én fait.de science, il n'est
que l'expression d'une aveugle et.condamnable
obstination?
« -Cet examen que nous vous demandons,
ne le confiez 'qu'à des esprits sages et mûrs. Que
.la,comnmission .qui doit s'y livrer se compose
de.ceux. d'entre nous qui:, par leur 'ge, leur
gravit, leur expérience, le rang qu'ils. ont
occupé et qu'ils'occupent dans le monde médi--
.cal, fournissent une garantié de l'impartialité
deleur's jugemens., '
« Faites entrer dans cette commission, etix
qui ont attaqué.notre rapportpar les objections
les plus fores;minettez:avec eux ceux qui, sans
entrer: dans la profondeur de la question , mais
pénétrés de la nécessité de cet examen, ne vous
ont présenté que cette idée.
« Complétez- la, cette commission, ein y
.appelant ceux qui sont connus par l'étude spé-
ciale qu'ils ont faite de .la physiologie et de la
physique.. '.
« N'y admettez aucun de ceux dont les
éciits. én- faveui' u magnétisme pourraient
'11
162 DIEMLIBIRATIONS. DE LtACÀKDMIE
vous Taire craindre ùne :pi'évention tout-à-fait
naturelle.:' .,
., Avec tous ces élémens vous pouvez être
certains de ne pas être .trompés vos .alarmes
sur'la'dignité .etla considération de.l'Académie
se dissiperont, etvous attendilez avec confiance
le résultat de ces recherches..
.«Que. cette commission, 'si'sévèrement
composée, recueille tous les mémoires qu'on
lui présentera, tous les faits qu'on vous com-
muniquera -sur le magnétisme; .qu'elle fasse
répéter:les expériences anciennes, qu'elle' en
invente .de'nouvelles, qu'elle s'affranchisse
également et 'de la proscription qui a pesd pen-
dant quarante-deux ans sur le magnétisme, et
dle la:haute :importance :qu'on voudrait lui don-
ner de nos jours-; quele jugement quù'ele pro-
noncera ne nous soit connu qu'après de loiigues
épreuves, que recouvertde l'a
majesté dutemps;
.etdès:lors, quel qu'il soit, ne doutons pas qu'il
ne fixe enfin l'opinion.des savans, et qu'il ne
,vousindique d'une manière positive ce-que vous
devez craindre et ce que vous devez espérer
de. cet agent extraordinaire.- :
« La commission persiste dans sa conclu-
Le:discours vraiment admirabl de M. s-
,Le discours vraiment admirable de M. Hus-
SI iLE AGNITIMEl . li5
Son , que nous ne pouvons reproduire ici Ïe
très imparfaitement, produit un véritable en-
thousiasnme; et
i malgré la discipline de l'Aca-
.démie,de nombreux applaudissemen se font
entendreC
On vote par la voie du scrutin. Sur 60 v*otans,
55 opinent' pour la formation de la commission
permanente, et 25 contre.
Pendant le dépouillement du scrutin, la plus
grande attention et la plus vive anxidt ré-
gnaient dans toute l'assembléec :après de si
vives discussions, personne ne pouvait prevoir
l'issue de la délibération. Certains bruits fai-
saient meme craindre que la proposition ne
1fût repoussée à une grande majorité. Si elle a
été admise, nul doute que l'éloquent discoùrs
de M. Husson, dans lequel se trouvaient réunis
et l'esprit le plus fin, et l'argumentati0n la.plus
serrée, n'ait puissamment contribué à déter-
miner une majorité favorable; 'est, du moins,
ce qui nous a été assuré par plusieurs membres
de l'Académie,
La commission permanente a été. noimmiée
dans la séance du mardi, 28 février.
Le bureau, chargé par le réglement de com-
poser les commissions, à moins que.plusieurs
.# DI:; LIB,3RATIONS DE L'ACADÉMIE
me nbres ne demandent le scrutin secret, pro.
pose de nommer onze .commisssaires, et en
présente unse liste, quit est adoptéesans oppo-
sition. Les commissaires désignés sont,
MM. Lr.noux. MM. TILLAYE.
Bounnos. MARC.
DoutL~. ITARD.
MAGENDIE. FOUQUIER.
GUERSENT. G UIENEAU DE
LAENNEC. Mussy.
Les voeux de tous les gens éclairés sont enfin
accomplis. Le magnétisme va être soumis à un
examen impartiial ; c'est dire assez que sa cause
est gagnée: car, en matière de faits, il n'y a,
pourle savant comme pour l'ignorant, qu'une
manière de s'instruire, c'est de voir, de regar-
der; et quand on a vu, qu'on a regardé atten-
tivement, on ne peut, si on est de bonne foi,
récuser le témoignage de ses sens. 'Aussi le
travail des commissaires consistéra beaucoup
moins'; comme l'a dit M. Chardel, à constater
les faits qu'à les coordonner et à les expliquer.
Sans doute le jour n'est pas loin où les mé-
decins francais, s'occupant éenfin sérieisement
des phénomènes du magnétisme , et portant
dans cette recherche la sagacité qui les car'cL
SUR LE :MAGNETISME:.: i'6
térise,. élèveront .au rang de. science des .faits
observ:és jusqu'ici àvecstroppeu, de,é
suite ;etde
m,éthode. Déja, par les discussions,:sole n.edlles
et.les, déclarations, franchqs qui,ont,eu. lieÙ à
l'Académie., ils ont renduaux ,partisans,. de-
cette découverte:.le service dle,:ever.'espce
de.proscription. prononcéecontr:e eux:; jertôt
ils, I:endropt à l'hum.nité.enti e le :service hien
autrement impog tant :,d'jiouter., au4 mqyens
d'alléger les maux .qui .laccablgt., "
-Nous attendon.sav.ec impatience,le resultat
destravaux de la cpmmi sion. Sans doute, elle
s'empressera.de ç,dre une éclatante.,justice
aux défenseurs du magnétisme et de r.habi-
litet-la;mémpire d'J)ommes quiont,,par; amour
pou; .la :.scie ce ,,;sacrifié
- 'c :Iqu'iIsr aVaient
de: pIus cher ,la 2 dréputation.iAlprs,,. par un
.de
cs retours..dopinion. do
p l 'histoire, des
sciences, ainsi que l'histoire civile, offre tant
d'exemples, on verra décorer des noms les plus
honorables les:'lommes que.loii avait jusque-
la, fletris des ,éptithçtes, les,, plus.injurieuses.
Alprs on. comparcra les Mesmer, les..Puy-
ségur, les Deleuze, aux Galitée, aux H-lalv.ey,
auxJenner,,.et tous les propagateurs ir!!té-
pides de grandes vérités utiles. aui. genre-lu-
.main.Alors o, se glorifiera d'avoir cru .a ma--
66 DJLlAi.TI O-TNS .DE . ACADE
gneitisme avec autint d'cmpressement que lon
a.mis jusqu'à ce jour de'soin a s'en acher,.et
les hommies qui se montraient naguère lesplu&
ardens'pei'sécuteurs de cette découverte pré
tendront peuitêtre n'avoir aini gi 'que pour
en faire briller'la vérité d'un plus viféclat.
-Pournous,niotis croirons avoir joué un assez
beau rôlëau milieu de la grande révolution
qui s'opère, si. nous conti-ibuons pour quelque
chose à préparer la solution de la question, en
offrant, comme nots 'avons déja-fait, non
point des raisonnemens et des> théories, mais
des faits et des expériences -àl'examen des.
savans.
C'est dàans'i'intentiorn d'offir aux. sincres
amis' de lai vérité les moyens de s'éclàirer et de
juger en connaissance de causeè que, pendant
les discussionis de 1Académie de Médecine;
j'ai successivement adressé trois lettres la
section.
Dans la p'remire (19 décembre 1825), « je
propose de lui souméttre: in sujet qui éprouvd
au plus haut degré les 'effets du magnétisme ,.
et qui présepte, dans un. grand développe-
ment, les phénomènies du somnambulisme. .
Dans la deuxièmé (26 décembre),,« j'offre'de
magnétiser devant I!cadémie.- des individus
-,
.SUR.L~ MMaNITISYN ME. i67
nialades qu'elle ,choisira elle-mmrne. ' Dans la
troisième (16 janvier 1826), je fais homnmage
c l'Académie de la deuxième édition ds E
périences que 'ai faites à l'Hôtel-Dieu; et,
pensant que l'incrédulité des médecins ne peut
être entièrement vaincue que par lavrue deffets
produits par eux-mmes jé propos0e d'idi
quer a ceux qui 'le-desirerontles moyen's do
magnetiser avec. succès ;.'éti:de leUr donner
tous les renseignemens :qu'ils jugeront convea
iables. »
Le 18 janviér, j'ai reçu de.M.le secrtair
perpétuel de. lAcadémie -la réponse, suivante
concue dans les termes les plusobligeans::.
aonsi eur ..
t L'Académie royale .de Médecine a-recu
« deux exemplaires dei 'ouivrage que vous ve-
« nez de 'publiersur .le magnétisme animal;
a elle .vous remercie dé. cet hommage et. ded
«.propositions que vous avez.la-bonte-de lui
4c faire dans 'intérêt de la cause que vous -é-
a fendez' avc itant de: talent; et' de bonne foi,.
« Votre lettre (la troisième) a:déja été lue en
a.conseil d',iUministration; elle le sera pareille-
(('ment devaint tous les niembres de l'Acadé-
.. miC, selon xotre desir. ous dire.si vos offres
S68 DILIBRATIONS' DE L'&CADWMIE
«·seront acceptées ~je ne le puis avant la c16-
« ture de la diséussion sur.l'importante ques-
«-tion,qui riois occipe. .
S" ...
« E: PAÏiSET. )"
,;Comme le faisait: présager cette letti'e:, mes
propositions , airisi, que plusieurs ,:auties du
m eme.genre ont été.ajournes à l'époque ou>
il,
seriit -déc'idé si l'Acaidemie s'occuperait du
magnétisme;;. pour. 8etre remises à la disposition
de la commission,
:Pensant nianmoins;qu'il serait utile de faire-
voir les . effets du miagn'étisme pendant la dis-
cussi.on mén qiielqu es savans et à quelques
membres de l'Académie, afin de les disposer-
.
voter pour l'examen, j'ai înite plusieurs
d'entre eux .assister aàdes expériences', que
je devais faire. chezM.. Bouillet, le 26:janvier.
Plusieurs se',sont,;enidus - cette invitation.
Dans leur .nombre>,> j'ai remarqué MM. -Am-
père ;Adeloin . ibes père.-et fils ,Frésnel.-:
-.
Le somnambule .-
que je -leurl ai::montréd,
M.:Petit, dAthis:,:sur. la route Ide .Fon'taine-
bleau', que j'avais.: quelques' années aupara-
vant., guéri par. le :mgnétisme.. de plusieurs
dépôts' (Voyez lés. Antales dri Magne'tisme) ,
leur, a.offert une susceptibilité magifétiqu et
SUR LE MAGNÉTISME. 169
une,lucidité qui ont pu quelquefois paraître
extraordinaires, mais«qui l'eussent été bien plus
encore, si i'eusse cultivé plus assidument ces
singulières dispositions. (ll'y avait un an que je
ne l'avais magnétisé.) -
Endormi en quelques minutes, il sentait,
les yeux exactement fermés et couverts d'un
corps opaque, la présence de mon doigt, à
quelques pouces de distance; et éprouvait cons-
•tamment, par l'effet dé la concentration de l'ac-
tion magnétique sur un point, des contractions
très violentes. On plaça devant lui plusieurs
jetons, dont un, choisi par un des expérimen-
tateurs, avait été touché par moi sans que je
le visse; il le reconnaissait ordinairement. A la
fin cependant il'se trompa, mais en désignant
des jetons qui avaient été touchés précédem-
ment ; la même expérience n'avait pas aussi
bien réussi avec des pièces de cinq francs. De
deux verres d'eau; dont un était magnétisé' il
prit celui- ci sans hésiter. On voulut le, faire
-lire; mais il ne parvint qu'avec beaucoup de
peine à déchiffrer quelques mots.
Après l'avoir éveillé, je le rendormis une
deuxième fois , sur l'invitation de.quelques as-
sistans, d'un bout du salon à'l'autre, lui me
tournant le dos, et causant avec une personne
170 DI LIBERATIONS DDE- L
'ACADlI
MI .
de la sociétd, snns tre en rien prvenu de
mon action. Dans ce deuxième sommeil, il joua
il'écarté successivement 'avec M. Adelon et
M. Ampère;. deux personnes tenaient urie lu-
miere auprès de chacun de ses yeux, pour
sbssurer qu'ils étaient exactement fermés. 11
ai' arriva par momens de reconnaître les cou-
leurs des cartes retournes; nais il s'y trompa
-auss pltsieurs fois, surtout quand il voulait
-rop se presser.E nfin il vit plusieurs fois l'heure
à une montre ietournée, quoiqui'on dérangeàt
:exprès les aiguilles.
. Je:suis prêt, rcomme je l'ai annoncé, à re-
produire ces phénomènes et beaucoup d'autres
u.même genre devant la commission, :si elle
consent à acoepter mes offres. Mais ce que je
.d.esire surtout,et ce qui serale plus concluant,
:c'est qu'on fasse des expériences dans des hos-
•pices., sur des sujets choisis par les commis-
raires. Plusieuts:médecins de ces établissemnens
,paraissent y être disposés, et M. Bally ,m'a
donné,lui-même l'assurance de1me procurer les
moyens d'en entreprendee àla Pitié, dont il est
le médecin en chef.
FIN.
to
tien du Bi
777
4 rýbQ i owliv
rai,
6i;ý 44
Z1,1
1
