{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yu7k-DyXMdA","mytitle":"Hangar18b,Der unglaubliche Flug der Japan Airlines 1628 - UFO 101 - Episode 003 ","mylang":"de"}
der unglaubliche flug der japaner allein
16 28 am 17 november 1986 beobachtete
die besatzung einer japanischen cargo
maschine über alaska drei ufos captain
kenji bemerkte um 17 uhr 11 als erster
zwei unidentifizierte lichter in einer
entfernung von circa 600 metern
unterhalb seines flugzeugs
zuerst nahm er an dass es sich um ein
jagdflugzeug der amerikaner handeln
könnte und dachte nicht weiter darüber
nach aber nach zehn minuten erschien
plötzlich nach seinen worten zwei
raumschiffe vor seinem flugzeug und
strahlten ein helles licht in das
cockpit
nach einigen sekunden hörten die
lichtpunkte auf strahlen abzusenden und
bildeten stattdessen kleine licht kreise
wie dutzende kleiner düsen die mal
heller mal schwächer
in einem matten roth einem schwachen
grünen weiß orange und rot leuchteten
jetzt konnte sie besser erkennen die
beiden flughöhe verstehen
in nur zwei bis dreihundert meter
entfernung in etwas höherer position vor
der boeing 747 und habe nicht nur die
größe einer dc-8 nach weiteren fünf
minuten verändert und sie ihre anordnung
stehen jetzt nebeneinander funkelt und
blitzt und irgendwie erinnern sie an
eine weihnachtsdekoration wie der
co-pilot takanori tom fooshee meinte der
das schauspiel zusammen mit dem
regisseur joshua tsukuba fasziniert
verfolgt für flugkapitän traut ist klar
das sind keine irdische fliege ich
fühlte mich auch durch ihre plötzliche
manöver nicht bedroht erklärt er später
irgendwie ging von ihnen auch etwas
beruhigendes aus vor ein kirchenfernen
sich die lichter von der boeing 747 sie
erschienen plötzlich nur noch wie zwei
lichter in der ferne jedoch vor einer
riesigen silhouette den umrissen eines
gigantischen raumschiffes wie
ästhetische beschrieb ich hatte auf
einmal den sicheren eindruck als seien
die beiden kleinen schiffe zu ihrem
mutterschiff zurückgekehrt das daselbst
dunkel und von der schwärze der nacht
verborgen am himmel hinauf dem borat
erschien in 13 bis 15 km
11 uhr position das deutliche echo eines
riesigen objektes doch es ist nicht rot
wie das echo eines konventionellen
flugzeugs sondern grün wie normalerweise
nur nichtmetallische ziele entweder
besteht das riesige raumschiff nicht aus
metall oder es benutzt eine raw der
abschirmtechnik wie der amerikanische
tarnkappen bomber stars jetzt kann auch
anchorage das ziel acht meilen vor japan
airlines maschine auf dem schirm
ausmachen
mittlerweile ist es 17 uhr 26 und die
beiden schiffe sind für die besetzung
der channel 1 16 28 zu zwei hellen
punkten links von der maschine geworden
minuten später ist das riesige ufo nicht
mehr zu sehen
jedoch wird es weiterhin von bord des
flugzeugs um vom bodenradar in anchorage
erfasst um 17 38 bestätigt ein college
noch einmal das definitiv keine
militärische flugzeuge im fraglichen
luftraum seien das identifizierte
reichow sich aber immer noch in der nähe
des flugzeugs befinde
erst zehn minuten später als sich eine
maschine der united airlines auf
gegenkurs nähert ist der spuk plötzlich
beendet