{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E0I2knZdsVQ","mytitle":"Hangar18b,Die Argonauten der Steinzeit - Dr. Dominique G\u00f6rlitz - A.A.S. ONE DAY MEETING 2020 ","mylang":"de"}
dominik göbel dieses ein deutscher
experimental archäologen vegetations
geograf buchautor filmemachen
vortragsredner girlies promovierte
biograf als experiment archäologe
beschäftigt er sich seit vielen jahren
mit der ausbreitung fähigkeit vor und
frühgeschichtliche kulturen bekannt
wurde er vor allem durch seine abo das
schild expeditionen über das mittelmeer
und den nordatlantik was wir ihnen hier
jetzt heute vorstellen wird und noch
viel viel mehr finden sie in diesem
riesen schock nach der ihn
selbstverständlich auch gerne signiert
somit wünsche ihnen spannende
informationen mit diakon outen der
steinzeit auf der suche nach dem reifen
der pharaonen
vielen dank für die einladung natürlich
auch heute hier in leipzig fast ein
heimspiel als chemnitzer hier für unsere
projekte reden zu dürfen
ich habe es natürlich nicht leicht weil
in 30 minuten möchte ich ihnen heute
nachmittag gern zwei projekte in einem
vorstellen wo es einerseits um das chaos
projekt geht also um die pyramiden zum
anderen rahmen hat das schon sehr schön
vorbereitet eben über die augen der
steinzeit und wie hängt das zusammen
ich möchte in der vorrede nicht viel
zeit verlieren es ist heute bestimmt und
wird noch bestimmt viel über die
cheopspyramide gesprochen welche
bedeutung welches alter welche anomalien
mir geht es heute nachmittag um das
thema kannten die alten ägypter eisen
und sie sehen sie an den bildern haben
sie es auch zum bau der pyramiden
angewandt eine der kardinal franken der
moderne ägyptologie die ägyptologen
einschließlich auch andere archäologen
würden sagen nein sie kannten kein eisen
weil nach der modernen
geschichtsschreibung der die verhütung
von irdischen eisen im großen stil erst
mit den hethitern etwa um 1600 vor
christus stattgefunden haben soll wo
sich dann von den hethitern über
kleinasien und süd anatolien die
kenntnis dann kreisförmig um die
türkische halbinsel muss immer so
bezeichnet ausgebreitet hat natürlich
geben viele archäologen zu dass es auch
vor den hethitern und auch bei den
ägyptern früher als 1000 vor christus
eisen gab aber dann waren es allenfalls
mehr touristische reisen funde wie auch
hier zu sehen das berühmte messer von
tutanchamun das also ein sehr hohen
prozentsatz an nickel hat in der regel
über 7 18 prozent nickel und dieses
nickel eisen deutet also darauf hin dass
es extraterrestrische meteoriten waren
die also dann von den alten völkern
gesucht gefunden und dann
weiterverarbeitet wurde
was soll ich sagen diese annahme dieses
paradigma also eine wissenschaftliche
basis annahme die in der wissenschaft
ganz normal ist hat sich tief in das
bewusstsein der archäologen historiker
und materialforscher gebrannt so dass
sie ältere funde entweder nicht zur
kenntnis nehmen können oder vielleicht
auch wollen und das ist genau das
problem denn wir haben ältere reisende
in ägypten
ich kann da nur auf professor bernd lütz
verweisen von der bergakademie freiberg
also auch hier in sachsen der seine
handschrift dazu gemacht hat ich habe es
auch in meinem krebs buch veröffentlicht
dort gibt lose unter berufung auf
kleiner einen weiteren materialforscher
über 40 funde von eisen also
geschmiedetem eisen im alten reich an
von wegen es gab nur ein fund da gibt es
dutzende das berühmteste oder der
berühmteste fund ist das blech von haut
weiß und generell oder coronel hin dass
bei der berühmt-berüchtigten weiß
expedition 1837 aus dem ende des
südlichen luftschacht geboren und ganz
klar als ein authentisches eisen durch
die spezialisten elga ja und schon 1989
bestimmt worden waren
das können sie auch alles nachlesen in
unseren büchern entscheidend ist aber
die fragestellung warum haben die
archäologen des frühen jahrhunderts das
nicht geglaubt denn ob es einfluss petri
war oder auch lepsius sie alle gingen
davon aus dass zum bau der großen
pyramiden eisen verwandt worden war der
beste und das ist natürlich heute eine
schöne dopplung für mich der beste
forensische archäologe des späten
neunzehnten jahrhunderts war professor
richard andré der hier in leipzig an der
universität tätig war
denn er hat dieses fantastische buch ich
habe es mir zugelegt über die metalle
bei den naturvölkern geschrieben dieses
buch ist so gut dass die universität
leipzig dieses buch 2012 wieder verlegt
hat ich kann es jedem der sich mit den
metallen der frühen vorzeit beschäftigt
nur empfehlen
und es ist richard andré da eben
folgendes sagt aus all diesen fakten die
er hier in leipzig studiert hat schalten
wir vorzugehen dass die kenntnis der
eisengewinnung seit der steinzeit ohne
eine zwischen periode
stattgefunden hat und was für meinen
krebs projekt und für meine studien noch
wichtiger war es der nächste satz
vorausgeschickt sei oder werde das eisen
ärzte bei niedriger temperatur nicht zu
gusseisen sondern über das so genannte
rennfahren zu primitiven schmiedeeisen
verhütet wurden worden dieses
schmiedeeisen wird nur bei 1250 grad ich
werde gleich noch näher erläutern
hergestellt erzeugt als sogenanntes
renneisen und das sind fakten die am
ende des neunzehnten bis zum frühen
zwanzigsten jahrhundert auch flinten
dass petri war überzeugt davon dass die
alten ägypten reisen hatten das war also
dann 1908 und 1912 hat er ganz wichtige
bücher auch zur pyramide geschrieben da
gibt es klare statements der ägyptologie
das eisen unbedingt zum bau der
pyramiden vermutet werden musste geht ja
auch nicht anders
wie will man granit mit gehärteten
kupfer und selbst mit bronze trennen das
ist technisch und physikalisch unmöglich
deswegen ist die frage erlaubt warum
kommt es dann zum umschwung in der
modernen archäologie wie ist es zu
erklären dass die meisten der heutigen
archäologen natürlich auch ägyptologen
der auffassung ist dass das eben nicht
richtig war vor 180 150 jahren
und das liegt an einen herrn thompson
der 1836 fast zeitgleich zu viel und
hart weiß dass dreier periodensystem der
metaller entwickelt hat auf der basis
der damaligen fund hier sieht man es die
an der jahreszahl im frühen neunzehnten
jahrhundert wo man von einer linearität
der app wochen von einer linearität der
entsprechenden metalle ausgegangen war
sie sehen sie an den jahreszeiten und da
begann eben die eisenzeit eben mit dem
begrenzten wissen etwa um 1600 vor
christus mit den hit und die zu dieser
zeit eigentlich noch gar nicht bekannt
waren
entscheidend ist aber das hat sich in
das bewusstsein der archäologen
eingebrannt dieses modell hat sich in
den letzten 100 jahren durchgesetzt
entgegen dem widerstand forensischer
archäologen entgegen dem widerstand der
und frühgeschichte die im unterschied zu
den archäologen
vehemente gegner anrennen und dieses
paradigma ich zeige es nochmal also
diese ob er das bin ich zurück ich muss
zurück dieses paradigma diese
wissenschaftliche basis annahme die ganz
normal ist unser wissenschaft also ein
paradigma ist nichts schlechtes oder was
negatives das ist letzten endes das
hauptproblem bei der dechiffrierung des
baus der cheops pyramide von gizeh weil
es eben für kranhaken umlenkrolle eisen
blech angeblich keine archäologischen
vorbilder oder funde gibt die das
stimmig beweisen und das ist genau der
anspruch gewesen vor sieben jahren 2013
als ich mich stefan erdmann privat
expedition anschluss wo es darum ging
seine berühmt berüchtigten schwarzen
dunklen fleck an der pyramide zu
analysieren wo stefan damals zu mir
kommt und ich habe etwas gefunden
die schickt mich alle ins nirwana du
bist naturwissenschaftler kannst du mir
helfen
ich hatte keine ahnung was er meint als
ich die bilder sah war mir das nicht
richtig respekt man könne es ja kaum
erkennen
als ich dann der pyramide selber probte
ich habe damals an der tu dresden über
antike kannten habilitiert war mir klar
dass das so lehrbuchhaft magnetit war
genauso wie es plinius der ältere unter
bezug auf thales von milet beschreibt
und mir war schon ohne die forensischen
analysen klar dass wir da eisen entdeckt
haben
später im labor ganz in der nähe in
dresden haben wir dann im fresenius
institut erst mit der micro element
analyse gezeigt dass die drei
wichtigsten elemente in unserer
schwarzen probe eisen 2 und 13 oxid
kombiniert mit sauerstoff an und damit
es klar eisen und sauerstoff ergibt
eisenoxid aber eben kein rost sondern
magnetit das war dann der nächste
schritt dass wir das ganze mit foto
elektronisch spektroskopie auf seine
material zusammenhänge analysiert haben
wo wir feststellen mussten dass über 80
prozent magnetit und etwa 19% verrät in
dieser probe nachweisbar war also kein
rost im eigentlichen sinne
und das ist ganz wichtig zu dem blech
howard weiß und coronel will genau diese
stoffe entstehen beim ausschnitten
dieses eisen schwamms oder wie es fach
technisch heißt der eisen lupe man hat
also das wort trennverfahren kommt von
dem altdeutschen wo drinnen da wird also
dass das eisenerz grün gemacht und das
rind nicht das eisen heraus sondern bei
etwa 1200 1250 grad celsius schmilzt die
schlacke heraus und übrig bleibt so ein
klumpen schwamm der als auch sehr hohe
ist wahr dass die das erz weggeschwommen
ist und dieses dieser eisen schramm
muster nach aus geschmiedet werden
und genau diese effekte haben jones und
elgar jahr 1989 bei den eisen blech von
haut weiß und coronel festgestellt dass
es sich ursprünglich um ein sandwich
blech handelte es waren also fünf
schichten eisen die feuer vor schweiß
boten die mittlere schicht hatte sogar
zwei prozent kohlenstoff das heißt also
es war stahl selbst stahl haben sie
bekannt
das kann man alles nachlesen das fach
veröffentlicht dass es keine erfindung
von mir
das sind die berichte der forensischen
archäologen die werden aber
wahrscheinlich in der ägyptologie auf
arabisch veröffentlicht warum hat es
nicht liest ich weiß nicht warum ich das
weiß und der rest der
fachwissenschaftler nicht ich kann es
nicht verstehen
entscheidend ist dass unsere analysen
die wir an den schwarzen zungen gemacht
haben zu denselben fingerabdrücken
kommen wie die engländer gekommen worden
und das ist ja schon irgendwas was nach
doppel cross evidenz riecht also
doppelter beweis denn wir haben sowohl
eisen als auch eisenoxid in ihrem frühen
bauwerk der bronzezeit in das passt eben
nicht mit dem paradigma der des dreier
periodensystems der metalle über einen
hier muss irgendwas anders gewesen sein
und genau darum geht es in der aktuell
ist ischen naturwissenschaft hier geht
es nicht um das beweisen von theorien
sondern das widerlegen von theorien und
deswegen konnte ich mit meinem projekt
auch nicht aufhören und habe mir dann
gedanken gemacht das ganze in den
technischen zusammenhang zu setzen weil
der alleinige forensische befund lange
nicht ausgereicht hätte die archäologen
in irgendeiner weise dafür zu
interessieren und das ist mir letzten
endes mit hilfe eines norwegers beim
früheren sponsor von agora 2 und heute
rederer auf dem oslo-fjord gelungen an
der övag wo wir in oslo uns
zusammengeschlossen haben und alles
sofort als wissenschaftler als ingenieur
die sachen für authentisch eingeschätzt
hat und eine besitzt zwei kleine fähren
der eine wiegt 80 tonnen die andere 320
tonnen untersagt heureka dominik ich
weiß wie ich es gemacht haben wir haben
eine große fähre 320 tonnen wird von
acht arbeitern an einem tag mit keilen
an angehoben was mit keilen ist
einfacher holzteile die die unter das
auf lager und unter den eisen
rumschlagen und heureka also levitation
aber hier im naturwissenschaftlichen
sinne werden 300 tonnen von acht
arbeitern an einem tag beliebig hoch
gelobt da wir keinen das ein meter hoch
dass wir dann mit kercher die schiffe
sauber machen können und so habe ich
mich dann hingesetzt mit künstlern und
die eine methodik entwickelt wie man das
hätte eventuell machen können und viele
von ihnen kenne ich ja oder von euch ja
die waren selber mit dabei in lennestadt
wie wir das zweite mal diesen versuch
gemacht haben
beim bucher kongress in lennestadt 2016
war es wohl wo wir eben diese methodik
erst mit eisenteilen vorgeführt haben
aber beim klingen der eisenhammer hört
sich schon die kritik der archäologen
deswegen ließ sich vorsorglich eben
solche teile aus holz anfertigen und
viel haben sie leibhaftig gesehen
hier sieht man ganz einfach holzteile
auf der kreissäge geschnitten das hätten
also auch die alten ägypter hingekriegt
und wir haben es geschafft mit in nur
wenigen stunden uns diese technik
anzueignen
zwei leute haben in etwa anderthalb
stunden den stein an beiden seiten etwa
um knapp 20 zentimeter angehoben
und dass dieser fahrstuhl der antike
auch mit größeren lasten funktioniert
hätte
bei dieser steinburg 09 10 ja nur 16
tonnen ist auch kein problem weil die
schwarzen zungen und da denke ich sag&#39;s
mal hier oben sieht muss da diesen etwa
drei meter lang da hätten wir also nicht
nur ein pärchen stehen
so ein zwei oder drei pärchen vielleicht
sogar vier pärchen die mitgeschickten
hammerschlägen dann diesen stein hoch
gewuchtet hätten
und ich sage es nochmal norwegen aska
320 tonnen an einem tag die steine
wiegen nur aussichten also das ist also
ein klarer hinweis dass es so gewesen
sein könnte
ich sage nicht dass die eigentliche
hebetechnik so war ich sage nur dass es
für mich von meinem wissen heute die
einfachste nach oder reproduzierbare
hebetechnik aber sie zeigt eben an dass
vieles von dem möglich gewesen war und
damit können wir zwei wichtige standort
paradigmen der ägyptologie widerlegen
zum einen den gebrauch von rampen weil
das paradigma in der ägyptologie ist das
schwerer rampen aufgrund des schlechten
technischen kenntnisstand ist ägypter
nur zur zu schieben aber nicht zu heben
waren wir können aber heute ist sehr
schön nachweisen dass es so bisher wird
beschreibt hätte möglich sein können die
schwere granitstein last von schicht zu
schicht mit anzuheben so wie es herr
dort beschreibt und das zweite aus
meiner sicht wichtigere paradigma war
also die widerlegung des paradigmas des
eisens ab den hethitern wir können heute
stimmig und forensisch und experimental
archäologisch beweisen dass eisen im
großen stil spätestens ab camps im
einsatz war wahrscheinlich schon viel
eher aber heute haben wir hier ganz
schwer wiegende hinweise dafür was soll
ich sagen die schwäche in meiner theorie
und das muss ich ganz klar zu geben war
bis dato ich rede hier stand 2012 2013
14 15
dass wir auf ägyptischen boden keine
reise nachweise von schlappen haben die
tauchen erst um 900 vor christus auf was
also bedeutet dass die alten ägypter
eventuell kein eisen herstellen konnten
weil schlagen sind extrem
witterungsbeständig und überdauern
jahrtausende hätten die alten ägypter
führten dynastie eisen hergestellt
müssten wir diese schlappen finden sind
aber nicht vorhanden
für die ägyptologen ein klares zeichen
dass sie kein eisen kannten
ich sage einfach eine möglichkeit ich
interpretiere diesen befund anders
nämlich dass er das schmiedeeisen von
außen vollständig verhindert importiert
haben und das ist schon komisch genau
das überliefert nämlich herodot herre
dort beschreibt in einem anderen kapitel
das schon seit der jüngsten zeit also
seit anbeginn der alten ägypter die
ägypter mit riesigen flotten ins
schwarze meer gesegelt sein um von dort
wertstoff wertvolle rohstoffe zu holen
die es so im mittelmeer nicht gott er
sagt nicht eisen dann steins hin eher
seitwärts stirbt wertvolle rohstoffe und
er behauptet pharao sethos tris der
erste der hat gelebt hat gelebt 1900 vor
christus also am beginn des zweiten
jahrtausends vor christus jesus habe
deutschland seine handels und rohstoff
zugänge durch krisen seeschlachten
verteidigt er schreibt nicht aus
erkundet hat so verteidigt nur das hat
mich auf die spur des schwarzen meeres
geführt für die ägyptologen bin ich so
was wie ein außerirdischer weil die
natürlich sagen hallo
die könnten doch nie mit ihren
primitiven schiffen über das meer fahren
schon gar nicht durch die dardanellen
den bosporus und dieselbe strecke wieder
zurück und denkbar dass die das gemacht
haben und aus diesem grund haben wir als
ab worauf verein 2009 10 in bulgarien
dieses schiff gebaut möchte an dieser
stelle dem lieben gerhard danken stimme
auf da war mit hat also mit gebaut und
mit gesegelt genauso sebastian leppert
ja nicht dass sein kann auch aus
münsterland haben wir zwei liebe leute
dabei die von der ss seit etwa zwei
jahren mitglied sind also melden sie
sich an bei uns versuchen immer wieder
junge oder auch ältere kräftige
freiwillige die bereit sind dieses
bootcamp abora lebendig zu bestehen wir
haben das dann nach steinzeit vorbild
aufgetragen zu wasser gelassen und dann
ging s haltlos auf eine ungewisse reise
im kielwasser der alten ägypter auf der
suche nach möglichen eisen ressourcen
hier sehen sie die route wir haben also
schon vor antritt der fahrt die route
eingekürzt nach zypern weil es einfach
viel zu lange gedauert hat mit dem
ganzen bürokratien dann ging es eben los
wo und spektakulär war eben die
überquerung der marazzi burki am wind
200
kilometer quer zum wind gesegelt sind
gesegelt waren um dann im rechten winkel
in die dardanellen einzusehen und der
höhepunkt der expedition war definitiv
die befahrung trojas die stadt heißt
heute shana keller liegt zur kurz vom
ausgang der dardanellen und dort sind
wir in die altertümer trojas durch
keinen geringeren als professor system
aslan eingewiesen wurden und rüsten hat
mir für meinen film interview ein
historisches interview gehalten dem
rüstung sagte dominik natürlich hat der
herr ott recht natürlich sind die hier
vorbeigekommen ab pro jahr 2 b haben wir
an allen grabungs schichten eisen sind
nur geringe von 1000 freunde
außerdem haben meine türkischen kollegen
in anatolien in zentralanatolien aber
auch in nord anatolien
viele reisende die weit ins dritte
jahrtausend datieren
und genau das ist was eiche los
überliefert dass die kunst der eisen
technologie durch die hallen wir wissen
nicht wer das war wohl irgendwelche an
natur ja im ost schwarzmeer die eisen
technologie erfunden haben also ist
nicht nur herr dort der das beschreibt
und das war genau der missing link den
wir bei abora vier gebraucht haben auf
der suche nach eisen hier sieht man
diese route komplett wir sind da nicht
nach zypern sondern auf einladung des
türkischen kulturministeriums nach kasch
gesegelt also katar wo es heute
ausgestellt ist das schiff jede die mich
verfolgen wissen das aber entscheidend
ist mit dem eisen mit den eisen kunden
von troja 2g ich was ich dir schreibe
immer weiter weg mit den eisen kunden
von pro jahr 2 b sie wissen welche
epoche das ist pro jahr zwei bis 2006
100 vor christus das ist exakt die zeit
dafür
dynastie man mit den funden von troja
und dem was mir system aslan übrigens
auch lehrstuhlinhaber in typisch für
troja mit diesen eisen kunden bestätigen
sich meine vor analysen die ich mit
professor bernd lütz von der
bergakademie freiberg gemacht habe wo
wir also sowohl intel samara das ist im
nordirak diese funde wurden datiert auf
fünfter 5000 vor christus 5000 vor
christus irdisches eisen kein nickel
trennverfahren und wir haben sehr gute
freunde in armenien
auch etwa somit dritte jahrtausend in
der nähe von eriwan wo wir sogar
ägyptisch basierte osiris oder sirius
tempel gefunden haben wo die genau wie
die ägypter den lauf des tieres
memoriert haben das kann alles kein
zufall sein
und das ist eben was herr dort aus
mitbringt dass dieses wissen dass dieses
wissen und natürlich das metall über
land und natürlich über das wasser ins
niltal gekommen war wo man dann in der
vierten dynastie so richtig mit den
entsprechenden technologien loslegen
konnte die technologien sind viel älter
wie gesagt hey samara 5000 vor christus
das wäre 2400 jahre vor dem bau der
cheops-pyramide wenn man das zusammen
nimmt den eisen von vorn hielt die eisen
befunde die stefan heinig von der decke
der cheops-pyramide geholt haben den
experimental archäologischen befund und
die seereise von hälfte seereise von
agora 4
die ich wie gesagt auch sehr
großformatige dokumentiert habe dann
bleibt nur wenig spielraum den herren
dort als archäologie geschädigten zu
bezeichnen
cicero nannte ihn den vater der
geschichtsschreibung viele kritiker
nennen ihn den vater lügen dieser phase
auf sie lies ich kann nur sagen alles
was er schreibt hat für mich hand und
fuß die pyramide wurde nicht mit rampen
gebaut logisch ist es unvorstellbar zum
heben vor allem der große stein bauwerke
haben sie einfache aber effiziente hebe
apparate maschinen benutzt und die
pyramide ist so präzise weil man schon
zum bau der pyramiden reisen
technologien verfügt haben musste es
geht nicht gerade zu bearbeiten mit
kupfer damit bronze und denkbar also
insofern doppel cross evidenz und die
große frage bleibt natürlich haben wir
damit die pyramide differiert haben
jetzt sicherheit nicht weil man muss
sich immer vorstellen ja wir haben eine
der großen kardinal fragen der
bautechnik möglicherweise größer dass
einzelne auf jeden fall gelöst das eisen
da war da lass das hat bestimmte
ursachen warum ich das parken darf mit
der hebetechnik sage ich okay
kann so sein ob die das so gemacht haben
kann ich in letzter konsequenz auch
nicht sagen wir haben es geschafft mit
zwei leuten ja diesen fahrstuhl des
altertums zu betätigen gibt bestimmt
noch andere techniken mit schaafs mit
bock reden da sind viele möglichkeiten
denkbar
ich habe mich für den einfachsten und
heute noch im schiffbau gebräuchlichen
hebe typen entschieden vielleicht haben
sie eine bessere idee der stein steht
den ländern statt
ich bin überzeugt dass wolfgang schmidt
in den jederzeit zur verfügung steht
stellt kein problem ich organisiere das
und kommen auch selber mithin das hat
funktioniert und die befahrung der
schwierigen mama dort an allen der noch
schwierigeren egs hat mit aboulafia
fantastisch funktioniert ja was bleibt
dann noch da gibt es vieles vor allem
eben die innovationsgeschichte die
hinter der pyramide insgesamt auch
hinter der gesamten dritten und vierten
dynastie steht für mich ist das das 1 1
alleinige kardinal rätsel der
ägyptologie wie man aus einfachsten
produktion also den mast abbas der
plastischen zeit die mit größter
wahrscheinlichkeit aus mesopotamien
importiert wurden als zumindest die idee
wahrscheinlich genauso wie das eisen
entwickeln die wenn man die pyramiden
vergleicht in puncto präzision in puncto
meint man die mentalität in puncto
ausrichtung architektonische
mathematische konzepte und natürlich
bautechnologien die dort angewandt
wurden nachweislich es ist ja da man
kann es ja messen
man kann es ja nachprüfen gibt es nichts
wie man im altertum und auch später
unter antike wieder gebaut hat das wäre
so als würden wir heute mit mercedes
daimler von nur 20 1920 ich habe mich da
verschrieben ja eigentlich anders herum
es wird nun die damals mit der s-klasse
herumgefahren sein und wir würden heute
mit den oldtimern des neunzehnten
jahrhunderts herumfahren es ist aber
genauso wenig der verfahren heute die
s-klasse wer das geld hat natürlich sind
keine oldtimer und gebraucht genau so
ist es im alten ägypten
diese pyramide steht da sie steht da sie
ist für jeden mehr oder weniger
zugänglich man kann sie erforschen
aber das eigentliche rätsel haben wir
damit eben nicht erforscht woher stammt
dieses wissen und diesen quantensprung
in evolution oder menschlichen
technologien das ist eigentlich das
kardinal rätsel der cheops-pyramide ein
guter alter freund erich von däniken der
draußen schön signiert und natürlich
viele von ihnen würden natürlich sagen
es ganz einfach das waren die götter die
aus dem himmel herabgestiegen sind wir
haben diese wundervollen geschichten die
in edfu dargestellt sind von der
geschichte von sap pp also der urzeit
der zeit vor der zeit als die götter
noch unter den menschen lebten keine
frage ist es durchaus vorstellbar dass
leute vom himmel herabgestiegen sind und
dieses wissen mitgebracht haben könnten
dass es auch in irgendeiner form
memoriert haben und so den leuten 7000
10.000 jahre später verfügbar gemacht
haben
ich weiß nicht ob sich die geschichte
von dem sabbat stein kennen in dem gizeh
plateau der muttertiere den 26
das ziel ist aber sehr wahrscheinlich
sehr viel frühere abschrift wo sich
jeder frei mit seinem vater cops
unterhält also für die kristallisation
von krebs großvater wenn du die pyramide
bauen willst geht zu den heiligen hallen
des trotz da findest du die geheime
baupläne in den kammern unter der sphinx
was also bedeutet dass das fing schon
gestanden haben muss lange bevor die
pyramide gebaut worden war
wer weiß ich weiß es nicht ich war nicht
dabei als naturwissenschaftler muss ich
sagen naja ich krieg da so ein leichtes
bauchgrummeln weil ich eben vor allem an
wissenschaftlicher fakten klar nicht so
sehr an theorien
ich möchte vielmehr sagen wollen wir
sind heute ein bisschen selbstverliebt
unserer jungen technik architektur
digitale medien ich kann hier mit licht
geschwindigkeiten aus neuseeland
telefonieren und kann wie gesagt bilder
in beliebiger größe in die antarktis auf
die nächste raumstation schicken das ist
alles toll was wir können das macht uns
aber auch selbst verliebt und blind den
leistungen anderer gegenüber
wir dürfen nicht verkennen wozu der
menschliche geist nur in 200 jahren nach
der aufklärung fähig war und deswegen
möchte ich für mich als
naturwissenschaften
er hat die theorie aufstellen dass die
pyramiden tatsächlich eben nur 4600 die
arbeit sind wir können uns vor trefflich
darüber streiten
ich habe dafür argumente sie haben
vielleicht ganz andere die mich
widerlegen so muss das auch seine der
wissenschaft für mich ist diese pyramide
in der vierten dynastie gebaut worden
ich kann natürlich auch nicht erich von
däniken widerlegen weil wir sind von wie
vielen milliarden sternen umgebenen
klasse 6b selbst auf alpha centauri
wissen wir heute gibt es wahrscheinlich
abermillionen planeten die bewohnt sein
könnten möchte mich vorsichtig
ausdrücken
hier stehen neben zwei prinzipielle
konzepte gegenüber ich als
naturwissenschaftler halte mich aber an
die fakten
denn wenn außerirdische von krise
andromeda oder alpha centauri gekommen
wären dann hätten sie den bitteschön
auch ordentliches schmiedeeisen
beibringen können warum wir den hallen
von trotta bono solches primitives eisen
überliefert worden war
obwohl menschen von weither gekommen
waren um diese geheimnisse zu übertragen
wird mir ewig ein rätsel bleiben was ich
als naturwissenschaftler nachweisen kann
ist dass primitives schmiedeeisen wie
wir es an verschiedenen stellen in asien
und afrika ab 7000 jahre vor heute
nachweisen können und das ist das sind
fakten die kammern beweisen die sind
referenz ihr bar
ich möchte behaupten wenn die
außerirdischen gelandet wären hätten sie
denen auch das gusseisen verfahren
kennen beigebracht was die chinesen um
500 vor christus erfunden habe
dass man dort nicht nachweisen können
was mir fehlt ist auch der blick nach
hinten wir wissen heute dass unsere art
300.000 jahre alt ist als ich hier in
der nähe in jener biologie studierte war
homo sapiens lächerlicher vier 40.000
jahre alt oder jung
heute wissen wir durch gigabell in
marokko homo sapiens mindestens 3
2000 jahre alt das heißt in den wenigen
20 jahren seitdem ich studiert hat sich
die das alter von homo sapiens um
200.000 jahre nach hinten verschoben
machen sie für einen moment die augen zu
hören sie diesen lüftergeräusche zu
jetzt erschrecke ich sie wieder mit dem
mikro das haben wir nur 1 200 jahren
erfunden
all diesen krempelt der hier drumrum ist
das gab es vor 150 jahren selbst vor 30
40 jahren nicht also was kann das
menschliche gehirn wirklich leisten was
wie sehr unterschätzen wir unsere frühen
vorfahren wenn wir glauben dass brauchte
das den informations übertrag von außen
wenn wir heute mit gebäck täten
nachweisen können dass diese anlage
11.000 jahre alt ist wo vor zehn jahren
jeder mich wahrscheinlich die nächste
nervenheilanstalt in leipzig eingespart
hätte wenn ich solche bilder vor gezeigt
hätte ich möchte einfach nur sagen wir
haben das meiste noch nicht entdeckt und
das ist die schöne nachricht trotz
corona wir können es in der archäologie
auf so wundervolle entdeckung freuen die
wir die nächsten 10 5 jahren zwei jahren
machen werden
ich kann ihnen sagen ich bin mit den
türkischen archäologe archäologen
mittlerweile bestens befreundet und ihr
haben mittlerweile sechs vollständige
gebettet ipv6 nicht nur eins alle
genauso alt alle genauso gebaut alle
genauso präzise also hervorragend ergo
wir müssen einfach neu denken lernen vor
allem in der geschichtsforschung auch in
der palio city die menschheit ist älter
und es muss viel viel viel früher
angefangen
das ist die botschaft die uns das kers
projekt überträgt dass es eben nicht der
beginn unserer zivilisation ist nur die
fortsetzung von irgendwas was so viele
jahrtausende älter ist was wir einfach
im moment noch nicht nachweisen können
aber ich kann ihnen versprechen dieser
nachweis wird kommen punkt damit bin ich
auch schon am ende meiner schnell reise
durch zwei durch sieben jahre
forscherleben nachlesen können sie das
alles in meinem neuen standardwerk über
die suche nach dem eisen der pharaonen
wo dann etwas kleinerem format im koffer
lag über das chaos projekt ich kann nur
aber werbung für das große buch machen
weil da habe ich all die neuen dinge von
den archäologen als bulgarien
aber den fantastischen eisen funden aus
der türkei mit drin
das muss man einfach kennen und
natürlich auch worüber ich heute gar
nicht geredet habe über die
sensationellen zinn bronson der audi ag
zur kultur die genau hier in der mitte
deutschlands zurzeit oder kurz nach dem
untergang der vierten dynastie entstand
diese leute haben mit dem niltal
kommuniziert wie und warum das lesen
sind mein buch vielen dank für die
aufmerksamkeit