{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QyEbxP8bGdc","mytitle":"Hangar18b,Dr. Helen Wider - im Interview - A.A.S. ONE DAY MEETING 2021 ","mylang":"de"}
dr wieder mich interessiert das thema
das sie heute hier an diesen vortrag
vortragen werden was geht es da einen
konkreten also es geht um die erste
stelle der schweiz wir haben nicht viele
aber sie sind absolut typisch und
genauso unerklärlich wie alle anderen
erstelle auch wie kommen sie auf dieses
wirklich interessante thema ja
früher habe ich nach der pensionierung
mit kollegen megahit anlagen besuchten
dann kam ein kollege und sagte da hatte
seinen seltsamen stollen und nach langem
haben wir uns überreden lassen haben den
besucht und dann auch weitere besucht
war der kollege der wusste wo es hat und
es hat mich fasziniert und es ist bei
mir fast wie ein zurückkommen weil ich
früher schon über den bergbau gearbeitet
habe aber eine völlig neue sicht dann in
ferner neues phänomen
diese art stelle oder
stuhl stollen sind die einer gewissen
zeit zuzuordnen wir haben keine ahnung
also in deutschland werden in der regel
vom neunten bis dreizehnten jahrhundert
eingeordnet aber frankreich da finde ich
angaben die geht zurück bis auf die
bronzezeit aber die sind leer und wir
haben keine ahnung weil sie auch von der
art wie sie gemacht sind in keine kultur
hineinpassen und in der schweiz die
entdeckten
hersteller haben die eine gewisse gibt
ein gewisses gebiet in der schweiz wo
die zu finden sind also wenn schon im
mittelland denn in den bergen da haben
wir mit großer wahrscheinlichkeit
einfach bergbaustollen thaya und im jura
da haben wir die natürlichen höhlen die
kal können und die mit land das ihr der
shooter alter ist aus waren verteilt
dann müssen sie keine
bergbaustollen suchen aber man muss
immer genau hinsehen hat dass ein bauer
gemacht der einen quelle stellen gesucht
hat also was für seinen hof oder können
wir die formen nicht erklären weil ich
weiß wie die stollen aussehen die die
bauern gebaut haben und die stollen die
wir als ärzte bezeichnen die sind ganz
anders aus viel exakter und sind auch an
orten wo man keine quelle stellen baut
also einfach unerklärlich wie stößt man
auf solche stollen gibt es da legenden
oder überlieferungen es gibt sorgen das
ist das eine aber ich hatte einen
kollegen der hat irgendwie einfach diese
stollen gefunden der ist natürlich auch
kreuz und quer durch alles gelände
gelaufen und er muss dann einfach
entdeckt haben dass er einige löcher
keine fox löcher sein können und dann
hat er natürlich auch von den beiden
bauern gehört die diese stollen gefunden
haben die sie nicht erklären konnten und
mit denen hat es eigentlich angefangen
und dann muss man vor ort in diese
stollen hineinkriechen wahrscheinlich ja
die meisten sind so
zugeschüttet dass nur noch ein fuchsloch
offen ist also reinmarschieren kann man
eigentlich nun keinen es sei denn der
bauer hätte da etwas weg
befördert mit einem trucks oder so dann
kann man mehr oder weniger mit leichtem
regen hinein korea aber manchmal muss
man wirklich auf dem bauch weil aber ich
kann nicht ich habe glück ich bin nur
einem meter sechzig ich kann stehen
sind sie noch aktiv in dieser in der
thematik sollten sie noch weiter also
schon ja ich habe mich wieder einen
kollegen der auch irgendwie die nase
dafür hatte ich werde mit ihm dann
sicher noch einige stellen besuchen oder
daneben
das zeigt wo ich dann aber manchmal doch
auch die grenzen sehe wo ich nicht mehr
weitergehe weil ich ja also wenn es nur
einen meter kopf voran hinuntergeht da
muss ich nicht mehr oder wenn ich einen
stollen nicht mehr hochkommen würde weil
es senkrecht ein meter fünfzig
hinuntergeht da sage ich nein so nicht
drehe ich mich um gehe auf den bauch
wieder raus ich höre aus dem ganzen es
bleibt spannend ich wünsche dir viel
erfolg bei den weiteren untersuchungen
herzlichen dank danke danke frau dr
wieder