{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jXF-7vDQwPg","mytitle":"Hangar18b,Die Pyramiden von Cochasqui\u29f8Ecuador - Gabriele Lukacs - A.A.S. 1-Day-Meeting 2018 ","mylang":"de"}
neben den referenten reinhard beck und
mario rang und meiner person ist auch
die nächste referentinnen aus der
österreichischen hauptstadt
das heißt das ist ein sehr wichtiges
meeting aber kann ihnen versichern wir
kommen in frieden
die geprüfte fremdenführerin magistrale
lukac ist auch autorin zahlreicher
bücher über kraftorte und sonstige
geheimnisvolle plätze die vorträge der
hat ökonomie an der universität wien und
kunstgeschichte in jener italien
studiert heute erzählt uns die
vielgereiste frau über die pyramiden von
konchesky in ecuador mit der schön
glaube
verehrte tagungsteilnehmer liebe
forscherkollegen ich hatte die ehre
schon letztes jahr hier zu stehen und
ihnen über die pyramiden in ecuador über
unbekannte unerforschte pyramiden in
ecuador zu erzählen
heute möchte ich ihnen dann wieder über
eine pyramiden anlage erzählen die
hierzulande fast unbekannt ist
es handelt sich um die größte und
bedeutendste pyramiden anlage äquators
sie werden jetzt auf das luftbild
schauen und sich fragen wo sind die da
eigentlich ja also da haben sie recht
die sind schwer zu finden
die sind nämlich unter erde und gas
verborgen
wenn sie aber jetzt diese grafik
anschauen dann sehen sie die recht
winkeligen pyramiden eingezeichnet mit
riesigen auffahrtsrampe und sie sehen
außerdem noch diese kundenkreise unten
an der grafik mit den nummern
das sind 21 grabhügel also 15 abgeflacht
die stufenpyramide mit rampe 21 kegel
auf 3100 meter höhe
50 km nördlich von quito am äquator mit
null grad und 03 minuten coach us ski
ass wurde errichtet vor fast 3500 jahren
als 1500 vor christus die erbauer völlig
unbekannt übernommen dann viel viel
später nämlich 8 150 nach christus von
der kita kultur dann kann man die karre
dann kann man die imker und erforscht
wurden diese pyramiden 1919 bis 39 von
max oder dem vater der anden archäologie
heute unter gas und erde verborgen was
heißt nun coach ascii in der indigenen
sprache roger ist wasser de ski also in
der mitte der welt umgeben von wasser
oder mehr und nun fragt man sich ja wie
konnten die eigentlich die mitte der
welt bestimmen
denn der äquator geht er durch 17 länder
aber ecuador ist das einzige land wo
eine genaue positionsbestimmung mit
hilfe der sterne über einen festen
bezugspunkt nämlich den andengipfel den
schneebedeckten den sie im hintergrund
sehen möglich ist
der rest der äquator linie
führt durch regenwald oder etwas mehr
und da ist kein fester bezugspunkt
vorhanden also eine singuläre lage
ecuadors die eine bestimmung eine
vermessung zulässt
ja die haben also nicht nur den äquator
feststellen können sondern sie haben das
berg heiligtum katar qia auf 3600 meter
mit 0 grad 0 minuten und 0 sekunden
festlegen können also eine enorme
leistung und das war das astronomische
zentrum der kita kultur
ob es auch der erbauer kultur war das
weiß man nicht so genau diese steinkreis
den sie links im bild sehen ist 70 meter
im durchmesser und die kleine scheibe
die ich mit dem pfeil markiert habe
sie ist acht meter im durchmesser und
diese kleine stein scheibe hat eine
steinmauer und die zwischenräume die
waisen in die sonnen positionen in dem
mond positionen und zu den wichtigsten
archäologischen ausgrabungen also
heutigen archäologischen ausgrabungen
dort in der nähe gatte heißt übrigens
der dem mond folgt ein interessanter
name
ja und hier sehen sie ein 4000 jahre
altes symbol nämlich das anden kreuz das
gruß an die noch und das ist ein symbol
für die sonnen stände und das wird heute
noch verwendet also eine 4000 jahre alte
kultur die über sonnen stände mond
stände und über astronomie bescheid
wusste nun kommen wir wieder zurück zur
anlage in coach ascii 15 abgeflachte
stufen pyramiden die größte davon 90 mal
80 meter im rechteck 20 meter hoch mit
einer 290 meter langen rampe
das ist ein modell das sie hier sehen
dass dort in der pyramiden anlage
ausgestellt ist nun woraus bestehen
diese pyramiden
sie bestehen aus canberra blöcken
das ist eine art betonen das ist nämlich
vulkanasche und vulkanerde mit wasser
vermischt wird steinhart oder betonhart
und diese blöcke sind 60 mal 60 40 cm
dick und wiegen 180 kilo seit tausenden
jahren haben sich diese brücke also
offenbar erhalten
nur jetzt mit den ausgrabungen muss man
sie abdecken damit regen wind und wetter
sie nicht zerstören errichtet wurden
diese pyramiden mit diesen werkzeugen so
zumindest zeigt man es uns im museum
das ist koscher ski heute ein 84 hektar
große archäopark seit 1988 also geöffnet
und wenn sie da ist das bild anschauen
dann werden sie sicher denken nun ja
viel ist nicht mehr über viel sieht man
nicht aber wie schon eingangs erwähnt
diese pyramiden liegen alle unter erde
und unter gas man bemüht sich natürlich
man bemüht sich natürlich sie
auszugraben und so sehen sie also hier
einen einschnitt der ist aber nicht von
den ausgrabungen sondern der ist von den
grabräubern und zwar von den spanischen
eroberern ja man weiß nicht genau was
sie suchten man sagt natürlich gold und
sie haben auf ihrer suche nach gold
einen fluss durch das gebäude geleitet
also durch die pyramide und haben sie so
gespalten
und so liegt sie offenbar und ist ein
viel zu groß um abgedeckt zu werden
nun was haben die spanier wirklich
gesucht
in der pyramide nummer 9 also dieser mit
dem einschnitt fand man 500 menschliche
schädel aus der zeit 1500 vor christus
diese archäologischen ausgrabungen die
funde sind im museum santana in quito
ausgestellt und sie sehen da wo ich mit
dem weißen pfeil markiert habe das ist
ein langschede also solche schädel hat
man dort in der pyramide gefunden
man kann aber nicht sagen sind das die
ausgräber das weiß man nicht
man kann nur eines sagen wenn die
schädel aus 1500 vor christus sind da
muss die parameter mindestens so alt
sein
dass er darüber gebaut wurde also 3500
jahre
hier sehen sie ein modell wieder das
linke bild und die 21 grabhügel aus 1200
nach christus 59 bis 1200 nach christus
die wurden mit der c14 datierung also
ganz wissenschaftlich erkundet denn man
fand der skelette anders sehen sie im
bild rechts unten das ist eines der
skelette die man dort drinnen gefunden
hat und jetzt kommt was interessantes
die einheimischen dort behaupten die
grabhügel spiegeln das sternbild großer
bär das was wir den großen wagen nennen
man kann das jetzt drehen und wenden
dieses modell
irgendwie denke ich wird man wohl den
großen wagen darin erkennen
es wurde mir aber leider nicht erklärt
ja wieso vivo führen sie das darauf
zurück wo kommt diese geschichte her ist
es eine legende ist das eine
überlieferung das weiß man leider heute
nicht mehr
wir haben noch etwas interessantes
entdeckt nämlich die pyramide nummer 5
soll wiederum nach den erzählungen der
indios das sternbild skorpion darstellen
wie also eine pyramide allein das
darstellt ist mir nicht ganz schlüssig
geworden aber ich finde allein diese
erklärungen sehr interessant denn das
sternbild skorpion gehört zu den
eindrucksvollsten sternbildern des
südlichen sternenhimmel und der skorpion
liegt im zentrum der milchstraße sein
haupt stern ist antaris
diese namen haben sie vielleicht schon
gehört die kommen auch in anderen
überlieferungen anderer völker vor
insofern also interessant dass auch in
coaches geht davon gesprochen wird dass
diese pyramiden mit den sternen in
zusammenhang stehen dass diese eine hier
im zentrum der milchstraße ist und dass
der hauptstern antares eine rolle spielt
nun kommen wir zur haupt pyramiden immer
nummer 13
sie wird sonnentempel genannt und sie
hat was ganz interessantes nämlich eine
plattform mit diesen seltsamen in den
regeln sind löcher und in den löchern
stecken stopfen stein stopfen so circa
30 40 cm große nun wofür dienten diese
dieser sonnentempel mit seiner plattform
er war für die priester ein altar
sozusagen auf dem sie einen kalender
markierten also die regeln die stopfen
die löcher sind nichts anderes als ein
kalender
bis heute ist diese pyramide nur
teilweise ausgegraben und auf diesem
platz gibt es mehrere gräben im
steinboden und eine der rillen läuft
exakt parallel mit dem schattenwurf des
sonnenaufgangs am 21 dezember auf der
südhalbkugel die sonne sommersonnenwende
und die andere wiederum die markiert
genau die tagundnachtgleiche und eine
dritte den 21 juni also die
wintersonnenwende
hier zeige ich ihnen eine skizze die
auch dort in dieser anlage gezeigt wird
da sehen sie also diese rillen und da
sehen sie die verschiedenen löcher das
ist also die plattform eine davon die
sonnen und die andere dem mond plattform
man hat also vor 3500 jahren ein
ungeheures wissen gehabt ein ungeheures
astronomisches wissen konnte kalender
festlegen konnte nicht nur kalender
festlegen sondern man konnte auch den
äquator mit null grad 0 minuten und nur
sekunden
das festlegen seit diesem jahr seit dem
21
juni 20 18 ist in der nähe von quito
dieses mit dem mundo dort hat man eine
replik der sonnenpyramide errichtet es
wird also in diesem datum werden dort
feste gefeiert und man macht hat das
touristisch ausgebaut und es ist für die
bevölkerung dort ein ganz wichtiger
punkt diese anlage dieses coach ascii
und so ist in dieser methode munde eine
republik und in der stadt tabak und
wurde ein original großer nachbau hier
ein original großer nachbau dieser
pyramide mit ihren 60 mal 80 meter und
290 m auffahrtsrampe gemacht und ist im
guinness buch der rekorde verzeichnet
ja und diese feste feiert man dort also
zu den sonnen wenden und zur tag- und
nachtgleiche viermal im jahr werden die
sondern feste dort gefeiert soll sie
ziehen equinox ziehen und hunderte
menschen kommen und feiern dort in
dieser anlage gehen dann oder
prozessieren hinauf zur pyramide zu der
plattform über die auffahrtsrampe und
hier sehen sie einen maskentanz der zu
in die räume also zuerst sonnenwende
aufgeführt wird und man sieht das sehr
interessant die masken diesen hut diesen
diesen aufsatz mann verkleidet sich und
hier auf dem nächsten bild sehen sie
ganz interessant die kinder tragen
strahlend hellem ich habe es mit dem
unteren roten pfeil markiert diese
strahlen helme und die großen weißen
figuren mit den seltsamen hüten die
müssten ihnen eigentlich bekannt
vorkommen denn sowas haben wir auch in
unseren alpenländischen brauchtum
spekulieren sie ein bisschen mit mir
sind dass die großen weißen kultur
bringe auch bei uns im alpenraum
dort werden sie jedenfalls verehrt dort
geht man mit ihnen herum die kinder
tanzen herum mit den strahlend hellen
dieses brauchtum wird dort noch gepflegt
und es soll uns möglicherweise erinnern
wo die erbauer der pyramiden ihr wissen
her hatten die einheimischen legenden
berichten von den kultur bringen vom
himmel sie wissen sogar von welchen
sternen
also großer wagen skorpion antaris und
sie erinnern einander jedes jahr immer
wieder daran mit den festen in den
museen von quito da finden wir diese
figuren
es sind keine figuren aus stein die als
geflügelte wesen bezeichnet werden
sie werden auch als die lehrmeister
bezeichnet wir wissen aber nicht mehr
dargestellt ist mysteriös deswegen weil
sie ja raumanzüge tragen weil sie helme
tragen
und weil sie so was wir bringen tragen
und wir haben nicht nur diese raumanzug
anzug götterfiguren sondern auch die
geflügelten also die irgendwie vom
himmel schwebten und wenn sie genau
schauen hier rechts unten auch wieder
aus dem museum in quito die figur hat
irgendein aggregat in den händen ein
aggregat mit knöpfen einen raumanzug
bringen also die üblichen attribute sie
weisen uns vielleicht zu den erbauern
von coach ascii von dieser pyramiden
anlage die man hierzulande leider fast
nicht kennt und diese figur haben wir
heute schon gesehen auf einem bild sie
ist ja um die welt gegangen war in
museen ausgestellt das ist dieses kleine
köpfchen nur 5 cm groß das so ganz
typisch einen raum helm trägt aber wie
sie sehen ist in der vitrine
noch sind da noch viele andere die ganz
genau so aussehen die also ebenfalls die
helme tragen oder die einen ganzen anzug
tragen viele dieser museen gibt es in
ecuador viele dieser figuren gibt es in
ecuador und es wird eigentlich nie
darauf eingegangen wer sie sind man weiß
zwar aus welcher periode aber wenn sie
hier auf diesem foto
die schrift lesen also diesen kleinen
beipackzettel der unter dem köpfchen wo
der rote pfeil ich da lesen sie alter
ego also das ist eine bezeichnung mit
der ich eigentlich nichts anfangen
konnte was soll alter ego sein
aber wird ihnen zu erklären was sagen
eigentlich die museen was sagen sie dazu
nun also das ist die erklärung sie
wissen es nicht
in südamerika ist man allerdings ein
bisschen offener als hierzulande
und man gibt dann doch im gespräch mit
diesen direktoren der museen erfährt man
dann doch dass diese figuren sehr wohl
geflügelte wesen sind sehr wohl vom
himmel kommen sehr wohl götter
darstellen und möglicherweise die
erbauer der pyramiden sind
ja und so schauen sie mit mir noch
einmal dieses luftbild an
und das sehen sie jetzt zunächst einmal
wahrscheinlich besser diese verborgenen
unter der erde steckenden pyramiden also
eine riesige anlage und wir wissen hier
nichts davon in europa 15 rechtwinklige
stufen pyramiden 21 grabhügel wo
skelette gefunden wurden in den
pyramiden selbst wurden ja die
totenköpfe gefunden die 1500 jahre alt
sind und wie sie sehen an den weißen
flecken da gerät man also das sind
ausgrabungen das sind archäologische
befunde möglich das ist aber nur ein
ganz kleiner teil also drei solche
ausgrabungsstätten gibt&#39;s dort der rest
wird nicht ausgegangen ganz einfach
geldmangel in ecuador gibt es kein geld
für die archäologie und touristisch
auszuwerten ist es auch ganz schwer denn
man sieht so wenig es ist wirklich nur
eine anlage die konserviert wird von
erde und gas und vielleicht ist das
besser so
wir werden weiter berichten darüber wir
werden wieder hinfahren und wir werden
schauen wie weit die ausgrabung gedient
sind unter vielleicht erfahren wir
nächstes jahr mehr wer der bauer dieser
pyramiden sind die götter die vom himmel
kamen wie rahmen des trios es nennt man
sie also die pyramiden der götter
dankeschön