{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P7sO6rQQLj8","mytitle":"Hangar18b,Dr. Roger Leir, Alien Implantate - UFO 101 - Episode 030 ","mylang":"de"}
heute werde ich über doktor roger liere
sprechen
doktor war ein pathologe aus ventura
kalifornien
er ist 1935 geboren und start 2014
er ist der beste und intensivste
forscher von allen implantaten also
implantate die den menschen eingepflanzt
wurden durch außerirdische
er hat das wären 20 jahren erforscht er
hat von 18 von 17 patienten hat er 18
implantate herausoperiert und diese
untersuchen lassen
von verschiedenen renommierten
laboratorien doktor war wirklich ein
einen wissenschaftler
das sieht man zum beispiel nur schon
dieser studie
das ist jetzt der patient nummer 15
er heißt es tief über sein implantat das
drk herausoperiert hat wurde an 27
seitige bericht geschrieben und so wurde
auch mit einer mit den implantaten von
anderen patienten verfahren
ich habe mir mal die mühe gemacht dass
ich die konzentration and
konzentrationen von vielen implantaten
herausgesucht habe hier auf dieser
tabelle
seht ihr hier von t1 bis 17
die patienten oder die die ich gefunden
habe
oben durch sind die verschiedenen
elemente und dann sieht man das doch bei
vielen implantaten immer wieder ähnliche
elemente gefunden wurden in
unterschiedlichen konzentrationen bei
steve das ist der b15 hier
hat man das geld ganz genau untersucht
als er bei steves implantat waren alle
diese elemente vorhanden in größeren
oder kleineren mengen also ein
hochkompliziertes implantat aus so
vielen verschiedenen elementen bestehen
doktor hat zwei wochen bevor er starb
noch einen wichtigen aufsatz geschrieben
dieser aufsatz wurde im annex news
magazine am zweiten märz 2014 publiziert
unter dem titel der smoking gun dieser
artikel ist nie auf deutsch erschienen
darum haben wir das von ankara 10b
übersetzt und diesen artikel oder
aufsatz möchte ich euch heute vorlesen
mit der forschung auf dem gebiet von
ufos außerirdischen entführungen und
implantaten zu beginnen war für mich
also für mich meinte eben dr
roger liere der das geschrieben hat war
für mich ein bewusstsein sprung den mann
bildungshintergrund war in der
akademischen wissenschaft ich hatte nie
probleme damit die möglichkeit
intelligenten lebens zu konzipieren aus
der irdischen leben das noch weiter
fortgeschritten ist als unsere
intelligenz es war für mich schon immer
klar wenn ich in einer klaren nach die
sterne betrachtete und wusste dass jeder
stern eine echte sonne ist so begründete
ich für mich sondern müssen planeten
haben die sich wie wir um sie drehen das
heißt jedes ohne hatte ihr eigenes
sonnensystem
wenn dem so ist dann müssten diese
anderen welten mit einer anderen art
leben oder sogar mit einer ähnlichen art
leben bewohnt sein
außerdem überlegte ich mir dass andere
lebensformen viel älter sein könnten und
wenn sie länger überlebt hätten dann
wären sie auch möglicherweise in der
intelligenz fortgeschrittener als wir
unsere niedergeschriebene geschichte
liefert uns eine vielzahl an
aufzeichnungen darüber dass so jederzeit
flugmaschinen unbekannter herkunft durch
unseren himmel flogen
vielleicht sind unsere alten
aufzeichnungen der schlüssel zur
untersuchung der ufo phänomene über
viele jahrhunderte hinweg gab es jedoch
sorgfältige kampagnen der organisierten
täuschung gegen die leute die dinge in
unserem himmel fliegen sahen um gegen
die die behaupten kontakt mit nicht
irdischen wesen zu haben die literatur
der antike wurde durch betrüger der
wahrheit modifiziert indem sie von
göttern anstatt von außerirdischen
schrieben und die heutige moderne
kampagne erklärt alle ufo sichtungen und
individuellen erfahrungen mit
außerirdischen als illusion von spinnen
die psychiatrische behandlung nötig
hätten
immer und immer wieder fragten die
bezahlten skeptiker und die banker wo
ist die smoking gun wo ist die rauchende
pistole
wo sind die
zwischen beweise ihre fragen wurden mit
physischen spuren von gelandeten ufos
und teilen von metallischen gegenständen
von absturzstellen beantwortet millionen
von ufa zeugenaussagen nahe begegnungen
der dritten und vierten art und andere
formen von wissenschaftlichen beweisen
ja selbst das entlarven der die banker
wurden von der wissenschaftlichen
gemeinschaft leider nur wenig beachtet
oder gar mit dummen bemerkungen ins
lächerliche gezogen
das problem ist durch die tatsache dass
die meisten bevölkerungsgruppen noch
immer zu göttern beten noch
komplizierter sie sind von der
gesellschaft dazu verpflichtet müssen
gehorchen um ihre familien zu ernähren
und sind verantwortungsbewusste
mitglieder der erdbevölkerung dies
schließt auch die akademische
wissenschaft selbst ein
es ist nur eine geringe zahl von
akademischen wissenschaftlern einige im
ruhestand und einige aus ehemals
militärischer anstellung die mutig genug
waren um herauszutreten und die wahrheit
zu sagen ich ziehe meinen hut vor all
diesen individuen
dazu gehören als trauten wie doktor
edgar mitchell golden cooper und andere
die getrauten tiefgreifende aussagen zu
machen und damit das weltbild der
wahrheit näher zu bringen
ich begann meine forschung vor
zahlreichen jahrzehnten sprang jedoch
erst vor etwa 20 jahren ins feld mit den
ultimativen und ernsten motiven bis
heute hat unser forschungsteam 17
operationen durchgeführt um gegenstände
von mutmaßlich durch von außerirdischen
entführten menschen zu entfernen diese
gegenstände stehen im verdacht
implantate von außerirdischen zu sein
die implantate wurden sowohl von
biologischen als auch von
metallurgischen wissenschaftlern
strengen untersuchungen unterzogen und
in einigen der weltweit renommiertesten
labors wie los alamos national labs new
mexico tech universität toronto york
university südwest laboratories sie
laboratories und zahlreichen anderen mit
gleicher validierung
prüft die erkenntnisse waren für alle
involvierten erschütternd es ist
jenseits eines schattens des zweifels
dass diese objekte nicht der rest
zwischen ursprungs sind diese objekte
wurden von außerirdischen in menschen
eingepflanzt
aus gründen die wir noch nicht verstehen
hier einige der ergebnisse
erstens keine entzündung oder
abstoßungsreaktion des körpers auf diese
fremdkörper
das ist natürlich sehr interessant denn
unsere medizin hat bis jetzt keine
implantate erfunden die nicht vom körper
abgestoßen würden wenn uns das gelänge
werden wir einen großen schritt weiter
indem in unserer medizin
zweitens kein sichtbares eintritts
portal
drittens abnormal hohe anzahl von
nervenenden dieses objekt umgeben
viertens eine äußere schicht aus keramik
biologischem material
fünftens eine metallische phase in der
anorganisches metall zu biologischem
gewebe wird sechster
einige implantate emittieren radiowellen
mit frequenzen im fm band bereich so zum
beispiel bei dem implantat von steve
deren wirklichkeit john smith hieß sein
implantat als es noch ein körper war
sendet der radiowellen im bereich von
1,2 gigahertz 110 megahertz 17 megahertz
und acht herz aus das magnetfeld wurde
mit zehn million ausgemessen siebter
sie können elektromagnetische felder
über 10 millionen ihren 81 bestehen
unter anderem aus eisen das von meteoren
stammt 9
metalle aus seltenen erden wie u2 136
ein einzelnes isotop uran das für sich
selbst existiert sowie elemente wie
iridium das sehr selten ist und schwer
auf der erde zu finden ist
zehn teams nicht terrestrische
isotopenverhältnisse elfter
die existenz von karbon nanoröhren
carbon nano strengen und carbonfasern
dieser entitäten werden von vielen
wissenschaftlern als in der natur nicht
existent angesehen
gemäss ihren aussagen können sie nicht
in einem labor hergestellt werden carbon
nano strukturen sind jetzt die stärkste
bekannte substanz die die menschheit
kennt zwölfter gold kugeln deren
funktion zur zeit noch unbekannt ist
13 metall kavernen in den implantaten
drin die nicht größer sind als der
durchmesser eines atoms 14 teilweise
komplett widerstandsfähig gegen
schneiden mit skalpellen metall segen
oder trennscheiben eines unserer
exemplare konto nur mit einem laser
aufgeschnitten werden 15 es gibt auch
eine reihe von unbekannten strukturen
die man unter dem elektronenmikroskop
sieht diese können wir zurzeit noch
nicht verstehen
16 es gibt eine fülle von natriumchlorid
ort olympische kristalle von
unterschiedlichen größen
dies ist das gleiche material wie bei
einem normalen tafelsalz aber die
kristalle des speisesalz haben keine
regelmäßige form kristalle wurden für
viele jahre in elektronischen funk
systemen verwendet um mehrere frequenzen
oder radiosender zu bekommen das
ursprüngliche radio wurde als crystal
set bezeichnet insgesamt 18 voneinander
verschiedene objekte wurden aus 17
patienten entfernt die alle behaupteten
von außerirdischen entführt worden zu
sein
nur eines dieser objekte war irdischen
ursprungs
das war ein stück kristall artiges glas
das in geringen stückzahlen von der
firma korn in glas company hergestellt
wurde
all die anderen implantate zeigten
mehrere qualitäten von nicht der rest
rischer herkunft die letzten drei fälle
operationen 15 16 und 17 waren bei
weitem die interessantesten fälle aus
wissenschaftlicher sicht dies
weil die letzten jahre wissenschaftliche
fortschritte bezüglich nicht historische
aspekte erzielt worden waren
als ich mit dieser forschung anfing war
unsere krippen noch etwas primitiv wir
konnten die vorstudien die wir jetzt
gemacht haben nicht durchführen etwas
das wir nun routinemäßig tun
ein anderer wichtiger faktor ist dass
die irdische wissenschaft nun unser
sonnensystem und das universum besser
kennt mit dem aufkommen des hubble und
anderer satelliten teleskope die im
ultravioletten und infraroten
lichtspektrum arbeiten unsere
wissenschaftler haben jetzt
vorgeschrieben erkenntnisse die auf die
forschung angewendet werden können
wer hätte früher jemals gedacht dass wir
planeten außerhalb unseres sonnensystems
entdecken würden und sogar planeten in
der sogenannten goldlöckchen zone dh in
der habitablen zone mit flüssigem wasser
ja sogar eine so einfache sache wie
wasser wurde früher von der wissenschaft
als einmalig und auf unsere irdische
umwelt beschränkt betrachtet jetzt
wissen wir dass das vorhandensein von
wasser wohl universal ist in einer
kurzen diskussion werde ich nun auf die
letzten drei implantate namen bei
patienten eingehen und die highlights
erwähnen von 15 betraf einen
verheirateten mann mit mehreren kleinen
kindern der in südkalifornien wohnte er
hatte eine lange geschichte von
entführungen und sie betrafen sowohl
seine frau als auch seine familie eines
morgens erwachte er mit schmerzen im c
und mehreren kleinen blutflecken auf dem
bettlaken
dies war in der nacht geschehen er
machte einen termin für den nächsten tag
bei mir in meinem büro aus als
gewöhnlicher fuß patient erhielt die
tatsache zurück dass er einen führte war
in der nächsten konsultation erzählte er
mir was in der vorhergehenden nacht
geschehen war und gestand dass er mich
im fernsehen gesehen hatte nach der
untersuchung war ich unsicher ob er
überhaupt ein fremdkörper im zeh hatte
und schlug deshalb eine röntgenaufnahme
vor
es gab keine wunden oder anzeichen von
blut
die röntgenbilder zeigten dann eindeutig
einen metallischen fremdkörper aufgrund
der höllischen schmerzen die der patient
am 10 hatte empfahl ich dass wir das
ding hochgeht entfernen
bei einer weiteren konsultation erzählte
er mir von seinen vielen früheren
entführungs erfahrungen
ich glaube ihm daraufhin einen
ausführlichen fragebogen zum ausfüllen
anschließend wurde es eine operation
geplant
das folgende ist eine unvollständige
liste von ungewöhnlichen ereignisse im
zusammenhang mit seiner operation
erstens alle unsere operationen werden
mit röntgenstrahlen durchgeführt mittels
eines gerätes namens sie arm
dies erlaubt es dem chirurgen das objekt
während der operation ständig auf zwei
bildschirmen zu sehen
dies war das erste objekt das während
der entfernung operation in mehrere
kleinere stücke zerbrach jedes stückchen
wurde dann auch entnahme auf eine
sterile gase kompresse gelegt und dann
in einen mit blutserum gefüllten
behälter gelegt wir hatten alle teile
bis auf eines entfernt und wollten nun
das letzte teil aus der wunde
herausnehmen doch als wir erneut auf dem
bildschirm sahen war das letzte
stückchen nicht mehr da es war weg
einfach weg wir suchten danach doch es
war einfach verschwunden
zweitens nachdem drei tage vergangen
waren überprüfte ich den behälter
visuell dabei bemerkte ich zu meinem
großen erstaunen dass die einzelnen
teilchen des objekts sich alle in einer
linie
oben im behälter aufgestellt hatten ich
schloss den behälter wieder und
versiegelte ihn und schüttelte ihn
kräftig durch ich warte der etwa 15
minuten die erneute untersuchung war
schockierend
hatten sich doch die stückchen erneut in
der gleichen reihenfolge zusammen
gesetzt in der sie auch auf dem
röntgenbild erkennbar waren
ich habe unseren kameramann angerufen er
kam und wir haben das mehrere male
gefilmt wir haben keine erklärung dafür
wir können nur schlussfolgern dass die
regierungen eine art memory effekt im
metall hervorrufen
vor nur 16 wahren gentlemen der in
tennessee lebte
hat er einen gegenstand in seinem
oberschenkel seine erinnerung war die
einer entführung erfahrung als er
ungefähr neun jahre alt war
er war damals mit seinen zwei
gleichaltrigen und engsten freunden auf
einem campingausflug nur wenige straßen
von seinem wohnhaus entfernt
sie wollten über nacht bleiben sie
hatten decken für den bau eines zeltes
feuerzeuge und essen sowie marshmallows
zum anstoßen
das wetter war perfekt bei klarem himmel
und unbegrenzte sicht
sie haben ihre fähigkeiten zu einem
provisorischen zelt bei angewendet und
legten sich in ihre schlafsäcke so dass
ihre köpfe außerhalb des zeltes waren
sie wollte noch etwas in den himmel
schauen sie waren müde und starten in
den wundersamen majestätischen himmel
plötzlich rief einer der jungen zu den
andern was ist das es war ein heller
stern erschien noch heller zu werden und
noch heller und den jungs näher zu
kommen keine spur mehr von schläfrigkeit
plötzlich wurde der stern ein
kreisförmiges fahrzeug und schwebte
rechts über ihnen sie hatten überhaupt
keine angst da dies teil eines großen
abenteuers sein könnte eine vielzahl von
farbigen lichtern und kreiste den
außenrand des künstlichen objekts das
nächste was passierte war ein kegel aus
hellem bläulich weißen licht der von
unter dem ufer aus auf die jungs
hernieder schien in diesem augenblick
begann sie nach oben zu schweben sie
hatten keine angst ja sie hatten sogar
spaß
sie hatten jetzt die fähigkeit zu
fliegen sie stiegen auf und ging durch
die öffnung im boden hindurch in das
fluggerät wo sie sich in einem großen
runden raum befunden
ihre gastgeber wurden als die typischen
zierlichen schwarz einigen grauen wesen
mit großen augen beschrieben kleinen der
statur mit großen köpfen die ohne
verwendung des bundes direkt in die
köpfe der jungen kommunizierten dann
wurden die drei freunde getrennt
es wurde ihnen gesagt dass sie nur für
kurze zeit getrennt würden schon bald
würden sie wieder zusammen sein und es
würde ihnen kein schaden zugefügt jeder
wurde dann nach unten eskortiert in
einen anderen kreisförmigen korridor
unter hypnose beschrieb mein patient
zimmer auf beiden seiten dieses langen
korridors und erklärte dass sie aussahen
wie krankenzimmer nur unter hypnose
erinnerte er sich daran dass sie etwas
in seinen oberschenkel steckten er
verspürte keine schmerzen
danach wurden sie alle drei im demselben
raum wieder vereint und in einem
lichtstrahl zurück zum campingplatz
geleitet als die sonne morgens langsam
auf gingen bemerkten sie dass sie die
meiste zeit dieser nacht weg gewesen
waren und das etwas sehr seltsames
passiert war
danach gehen sie in einen nahegelegenen
gemüsegarten und rissen wütend alles
gemüse aus dem boden aus und außen es
auf ihr seltsames verhalten konnten sie
sich nicht erklären
fall nummer 17 war ein gentleman in
seinen 40ern der in südkalifornien
wohnte er hat eine bewusste erinnerung
an eine entführung erfahrung als er jung
war
er erinnerte sich an ein bläulich weißes
licht und an graue wesen in seinem
schlafzimmer
er hat er nur wenige andere erinnerungen
und sie nicht viel mehr durchgemacht zu
haben die rückführung hypnosetherapie
vertrug sehr gut es gab keine narbe auch
keine eintrittspforte das objekt zeigte
sich klar auf röntgenbildern und scans
als auch auf dem ultraschallbild ab die
operation verlief gut
der patient hat sie post operativ
zufriedenstellend erholt ein objekt aus
metall wurde aus seinem warten bein
entfernt es war von der form her typisch
für ein implantat und hatte kaus
messwerte und radiowellen emissionen
es war ein metallstab von circa acht
millimeter länge und circa so breit wie
ein bleistift miene
dies passt zur allgemeinen beschreibung
von etwa 8 der anderen objekte die ich
im laufe der jahre als patienten
operiert hatte die einzigen bisher
durchgeführten tests unter dem optischen
mikroskop zeigten dass das objekt einer
äußerst undurchdringliche äußere
biologischer beschichtung hatte
sie knackte wie eine schale einer nutzt
als wir sie aufbrachen um das metall im
inneren freizulegen
ein scm und rtx wurde durchgeführt und
es wurde festgestellt dass die art der
beschichtung auf biologisches material
hindeutete es gab jedoch einen mangel an
biologischen faktoren die auf eine menge
menschlicher herkunft hätte hinweisen
können
der größte teil des metalls warme
theoretisches eisen es gab auch
zahlreiche schwere bündel von
kohlenstoff-nanoröhren nanofasern und
nach strengen weitere tests stehen an
zwei wochen nach dem erscheinen dieses
artikels im annex news magazine verstarb
dort doktor roger 79 jährig an
herzversagen