{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7vQ1dST1xJ0","mytitle":"Hangar18b,Die offizielle UFO-Nacht von Brasilien 1986 - UFO 101 - Episode 38 ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen bei
Hangar 18b und einer weiteren Episode
von
ufo1 heute die offizielle ufernacht von
Brasilien 1986
Brasilia Hauptstadt von Brasilien mit
einer Pressemitteilung im Juni 2022 auf
der offiziellen brasilianischen
regierungswebseite
www.kauf.br
feierte die brasilianische Regierung
gleich zwei uferjubiläen zum einen die
erstmalige Veröffentlichung
brasilianischer uferakten im Mai 2012
und damit einhergehend auch die
sogenannte offizielle ufernacht von
Brasilien von 1986
wie die Pressemitteilung der
brasilianischen Regierung erläutert war
die Voraussetzung für die
Veröffentlichung der brasilianischen
uferakten das in Kraft treten des
brasilianischen
Informationsfreiheitsgesetzes am 17 mai
2012 in dessen Folge und aufgrund
zahlreicher Anfragen die bisherigen
uferakten Brasiliens nach und nach an
das brasilianische Nationalarchiv
archivo national überstellt worden laut
der Pressemitteilung 2022 der
brasilianischen Regierung sind die
uferakten die am meisten abgefragten
einst geheimen Akten des
südamerikanischen Landes überhaupt und
beinhalten Foto Video und Audioaufnahmen
sowie Dokumente zu sichtungsberichten
von Menschen die angeblich UFOs gesehen
haben wollen bis hin zu Behauptungen von
den Führungen durch ausserirdische
Raumschiffe
durch die Überstellung und
Veröffentlichung der brasilianischen
uferakten wurde 2012 auch ein schon 1969
in Brasilien eingerichtetes ufermeldung
Meldesystem mit der Bezeichnung Systema
der investigation
identifikatos kurz Silvani bekannt
zur Feier der beiden brasilianischen
uferjubiläen fast die Pressemitteilung
die Ereignisse der sogenannten
offiziellen Ufer nach Brasiliens wie
folgt zusammen
am 19 Mai 1986 beobachteten zahlreichen
sie viele und militärische Zeugen in
vier Brasilien brasilianischen
Bundesstaaten Sao Paulo Rio de Janeiro -
21
unidentifizierte Flugobjekte einige
davon über 100 Meter im Durchmesser
dieser
UFOs wurden auch vom Radar des
intercreated Center for air Defense und
air traffic control der brasilianischen
Luftwaffe der forza Aeria brasilera oder
kurz Fab geordnet in der Folge starteten
5 Abfangjäger und die vermeintlichen
Eindringlinge abzufangen manchmal hatten
die Piloten visuellen Kontakt mit den
Zielen aber das Radar registrierte nicht
in anderen Fällen zeigte das Radar
Anwesenheit von Objekten auf die dann
jedoch von den Piloten nicht gesehen
wurden er erinnert sich Fluglotse Sergio
Mutter
die FVB selbst bestätigte lediglich eine
Sichtung zu der simultanen Bestätigung
das heißt verschiedenen Sensoren
vorliegen
gegen 21 Uhr 20 Ortszeit geht bei der
brasilianischen Luftwaffe die Meldung
von unidentifizierten Flugbewegungen in
der Nähe der Stadt Sao José das Campo
sein die Meldung stammt von control
tower des Flughafens der Stadt es werden
mehrere Lichter beschrieben die ihre
Farbe zwischen rot gelb grün und orange
enden und per Radar erfasst werden die
Besatzung einer zivilen Maschine kann
die Sichtung bestätigen und beschreibt
einen roten Stern der sich von Ost nach
West bewegt gegen 22 Uhr 20 wird zur
Aufklärung der erste Kampfjet gestartet
insgesamt starten in den folgenden zwei
Stunden fünf Chats zwei von der
Luftwaffenbasis Santa Cruz und drei von
der Luftwaffenbasis anapolis drei der
Piloten gelingt das kontakteten Objekten
herzustellen mehrere Radarstationen am
Boden registrieren die Objekte während
des Einsatzes
gegen 22 Uhr 55 kann Hauptmann viriato
in einer Mirage ein Objekt per
flugzeugradar erfassen und einige
Minuten verfolgen es mit über
18.500 Stundenkilometer davon flog und
vom Radar verschwindet
später an dass das Objekt laut Radar im
Zickzack geflogen sei visuell konnte wir
ja oder das Objekt nicht ausmachen
gegen 23 Uhr sieht Leuten und Kleber
Pilot einer für f5e Tiger 2 einen
Lichtball vor seiner Maschine sein Radar
und das Bodenradar zeigen einen Kontakt
in 19 km Entfernung vor seinem Chat
Kleber verfolgt das Objekt
in Richtung Atlantik ohne es einholen zu
können gegen 23 Uhr kann Hauptmann
jordao mit einer f5e ein rotes Licht
ausmachen und radarkontakt herstellen zu
einem Objekt in 32 km Entfernungen
Jordan verfolgt das Ziel einige Minuten
bis das Ziel gleichzeitig aus der Sicht
und vom Radar verschwindet später werden
dicht neben dem Jet 13 Objekte vom
Bodenradar geortet diese begleiten den
Chat für einige Minuten ohne das verdaut
die Ziele sehen kann erst nach einer 180
Grad Wende verschwinden die Objekte
ungefähr 2000 brasilianische Airforce
Kadetten wurden Zeugen der seltsamen
Lichtobjekte auf dem guarulos
International Airport in Sao Paulo wo
sie stationiert waren gegen ein Uhr
nachts sind alle Objekte verschwunden
und die Chats wieder gelandet
vier Tage später am 23 mai 1986 Beruf
der damalige brasilianische
luftfahrtminister Octavio alima eine
Pressekonferenz mit Verantwortlichen
Militärs sowie den Piloten der
Beteiligten Militärmaschinen zu dem
Vorfall ein er informiert die Presse und
die Öffentlichkeit darüber dass fünf
Chats der Fab 21 Uhr falls verfolgte
hatten Lima bestätigte den Vorfall und
berichtet
mehrere Minuten lang wurden unsere Chats
von diesen Objekten verfolgt und die
Erklärung wir können ihn keine geben da
wir keine haben
hier geht es nicht darum ob man nun
Ausserirdische fliegende Untertassen
glaubt oder nicht
wir können hier lediglich technische
Informationen mitteilen es gibt dazu
verschiedene Vermutungen technisch
betrachtet kann ich Ihnen sagen dass wir
keine Erklärung für all das haben
am Ende der Pressekonferenz und der auch
die Beteiligten Fluglotsen anwesend
waren erklärte der Minister dass die
Vorfälle untersucht werden und er
innerhalb von 30 Tagen ein vollständiges
Dosse veröffentlichen werde
dieser Bericht wurde dann jedoch erst 23
Jahre später am 25 September 2009 von
Jose besor cavalcani de Abu kerke vom
luftwaffenkommando kommt da
veröffentlicht darin heißt es das
Kommando ist der Meinung dass es sich
bei dem Phänomen um einen Festkörper
handelte der durch die Fähigkeiten den
Beobachter zu folgen Abstand zu halten
und in Formation zu fliegen
intelligentes Verhalten gezeigt hat
Werner Walter von der 10 ab vermutete
radarfehler im Zusammenhang mit
Fehldeutungen von astronomischen
Objekten durch die Piloten Walter
verwies darauf dass die Parador
aufgezeichneten UFOs entweder nicht
visuell beobachtet werden konnten und
wenn diese beobachtet wurden diese
Ähnlichkeit mit von Invest
Inversionswetterlagen verzerrten Sternen
und Planeten hätten laut Walter hätten
die Koordinaten der Radarortung und der
Ort der visuellen Sichtung oft nicht
zusammengepasst was dieser Bedeutung
unterstützen würde
der britische raumfahrtexperte Geoffrey
Perry weist darauf hin dass die
sowjetische Raumstation saljuz 7 im
fraglichen Zeitraum Müll ausgebraucht
hat welcher in der Region Brasilien in
der Erdatmosphäre verglüht ist dies
könnte laut Perry Auslöser Versicherung
gewesen sein
Experten der brasilianischen Luftwaffe
widersprechen diesen Erklärungen Jose
Carlos perera 4 Sterne Brigadegeneral
und Befehlshaber des
luftsicherheitskommandos von 1999 bis
2001 weist Vermutungen zur radauffällern
zurück er gibt an dass durch die
gegenseitige Bestätigung verschiedener
Radarsysteme welche auf verschiedenen
Frequenzen laufen ein Messfehler oder
eine fälschliche Korrelation
ausgeschlossen werden können
und Leiter der internen Untersuchung der
Luftwaffe zu dem Vorfall führt an das
weltraumöl nicht darauf gezeichneten
Bewegungsmustern der Objekte entsprechen
und daher als Erklärung ausscheide
eine interne Untersuchung von 2 juni
1986 der brasilianischen Luftwaffe zu
dem Vorfall wurde wie gesagt erst 2009
für die Öffentlichkeit freigegeben in
dem Bericht wird festgestellt dass das
registrierte Phänomen von verschiedenen
Radarsystemen erfasst wurde
unterschiedliche Geschwindigkeiten
gezeigt hat von schwebend bis
Überschallgeschwindigkeit die Fähigkeit
zu plötzliche Beschleunigung Abbremsung
und scharfen Richtungswechseln besitzt
sowie zeitweise in verschiedenen Farben
geleuchtet hat der Führungsstab der
Luftwaffe kommt zu der Schlussfolgerung
dass es sich bei dem Phänomen um einen
bemannten oder unbemannten Festkörper
handelte welcher durch die Fähigkeit den
Beobachter zu folgen Abstand zu halten
und Informationen zu fliegen
intelligentes Verhalten gezeigt hat