{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yW3ewp-RQyc","mytitle":"Hangar18b,Entf\u00fchrung von Linda (Cortile) Napolitano in Manhattan 1989 - UFO 101 - Episode 012 ","mylang":"de"}
die entführung ländercode teil
napolitano in mainhattan 1989
es geschah am 30 november 1989 in
manhattan new york
linda napolitano ursprünglich unter dem
pseudonym vorteil schläft ruhig in ihrer
wohnung im zwölften stock eines
hochhauses
neben ihr liegt der mann im zimmer
gegenüber ihrer beiden söhne um drei uhr
morgens geschieht das unglaubliche linda
napolitano erwartung kann sich nicht
mehr bewegen
sie ist völlig gelähmt damit nicht genug
zu ihrem entsetzen muss sie mit ansehen
wie drei kleine graue wesen durch die
wand das zimmer betreten die wesen
hatten große köpfe und schwarze schräge
augen linda hat angst um ihre kinder
hier man bewegt sich nicht sie fragt
sich was mit ihnen und ihr passiert als
die drei wesen länder berühren beginnt
sie zu schweben sie gleitet
zusammengerollt aus dem bett nun fliegt
sie zusammen mit den drei grauen
gestalten durch das geschlossene fenster
draußen wird sie mit den wesen aus einer
anderen welt von einem hellblauen
lichtstrahl erfasst
der lichtstrahl zieht sie nach oben wo
eine grelle scheibe schwebt an das was
in der scheibe geschah kann sich linda
später nur noch vage erinnern
sie liegt auf einem tisch seltsame
apparaturen grelles licht merkwürdige
wesen keinerlei anteilnahme völliger
emotionslosigkeit etwas bot sich in ihre
nase in ihrem kopf einer explosion aus
schmerz danach liegt sie plötzlich
wieder in ihrem bett ihr mann und ihre
kinder liegen in ihren betten ohne
jegliche regung linda ist geschockt sie
fragt sich ob sie tot sind
aber dann beginnen sie wieder zu atmen
sie fallen aus ihrer todes ähnlichen
start zurück in einen normalen tiefen
schlaf am nächsten tag telefoniert
länder mit bart hopkins herr ist der
bekannte ufo forscher mit
spezialisierung auf uv entführungen und
rückführung hypnose und wohnt auch in
new york länder ließ sich unter hypnose
in die schreckliche situation dieser
nacht zurück
führen was dabei herauskam ist sowohl
unglaublich wie auch nicht anders zu
erwarten länder napolitano wurde nicht
zum ersten mal entführt unter hypnose
erinnert sich linda ich stehe auf nichts
und sie nehmen mich den ganzen weg mit
nach oben weit über das gebäude hinweg
ich hoffe ich falle nicht runter das ufh
eröffnet sich fast wie eine muschel und
dann bin ich drinnen sagte die damals 41
jährige ich sehe bänke ähnlich wie
normale bänke und sie bringen mich einen
gang hinunter die türen öffnen sich wie
schiebetüren ihnen sind all diese
lichter und knöpfe und ein großer langer
tisch
ich will nicht auf diesen tisch aber sie
bekommen mich sowieso auf den tisch sie
beginnen mir einige dinge zu sagen und
die schreie ich kann immer noch schreien
jemand von ihnen sagt etwas wie ich
glaube sie versuchen mir zu sagen dass
sie still sein sollte weil er seine hand
auf meinen mund gelegt hat während der
hypnose rückführung erzählt der länder
kurt teil von einem implantat und einer
sonde die diversen ihr in den nasen
ansatz gepflanzt hatten
sie hatten es durch das linke nasenloch
hineinbekommen am gleichen tag
veranlasste länder vorteil und der
hypnotiseur einer ranken aufnahme mit
erschreckendem ergebnis ein
zylinderförmiges objekt war in lindas
nasenspitze zu erkennen aber leider
nicht lange genug
einige tage später entführten die wesen
die arme frau wieder und entfernten die
sonde
aber immerhin waren noch die
röntgenaufnahmen als beweis vorhanden
linda urteil hatte in der öffentlichkeit
noch kein wort davon erzählt trotzdem
scheint dass zeugen gegeben zu haben
etwa ein halbes jahr nach lindas
erlebnis und der regression hypnose
erhielt butt hopkins briefsendungen von
zwei zeugen die als richard und dann
bekannt sind
die behaupteten die entführung
tatsächlich gesehen zu haben
zunächst im zweifel ob diese zeugen
sollten sie ihre behauptungen
schließlich als wichtiger baustein des
falles selbst heraus stellen völlig mit
linders bericht über die entführung
übereinstimmend
handelte sich bei diesen beiden männern
um bodyguards eines ranghohen beamten
der vereinten nationen der gerade
manhattan besucht hatte dieser diplomat
sei laut seine beiden bodyguards
sichtlich erschüttert gewesen während er
die surreale szene beobachtet hat der
bodyguard den berichtete es ist der
frühe morgen des 30
november 1989 wir weiten
sicherheitsbeamte holten einen ranghohen
politiker in einer limousine ab und
circa 3 uhr morgens versagt der motor
unseres autos plötzlich und unerwartet
wir fuhren gerade auf der brooklyn
bridge wir bemerkten auch dass nicht nur
der motor und limousine sondern auch der
eines anderen autos auf der brücke
streikte
als wir aus dem auto ausstiegen sagen
wir etwas haarsträubendes über einen 12
stöckigen hochhaus schwebt ein rundes
ufo unserer politiker stieg aus und sah
das ganze geschehen mit an
wir holten die feldstecher aus dem
kofferraum auf einmal schwebt ein
kleines wesen aus einem fenster des
zwölfter stockes folgt einer frau die zu
schlafen scheint und zwei weitere wesen
das verstrahlte blaues licht auf die
wesen und die frau zog sie in sich auf
das objekt braust er nun nach oben bis
jetzt wieder aufwärts an komplett
schnell in den hudson river eintauchte
der andere bodyguard richard erklärte
das schwebt eine wahl förmiges objekt
über das spezial eines wohnblocks zwei
oder drei blocks von dem ort entfernt an
dem wir saßen wir wissen nicht wo es
herkommt
es passierte zu schnell seine lichter
wechselten von einem hellen rötlichen
orange in ein weibliches blau über das
aus seiner unterseite heraus strömte
grüne lichter drehten sich um den
mittelteil der untertasse ein kleines
mädchen oder eine frau die ein weißes
nachthemd trug segelte in embryonale
stellung aus dem fenster entstand dann
aufrecht mitten in der luft in diesem
lichtstrahl
ich konnte drei der hässlichsten
kreaturen sehen die ich je gesehen hatte
ich weiß nicht was sie waren sie waren
nicht menschlich ihre köpfe standen in
keiner proportion zum rest sehr große
köpfe ohne haare
diese kerle geleiteten sie
in das schiff ein partner schrie wir
müssen sie bekommen wir versuchten aus
dem auto auszusteigen
aber wir konnten es nicht nachdem die
frau hinein begleitet worden war streute
das oval wieder ein rötlich orange
leuchten aus und schoss davon hopkins
teil denen mit dass es sich bei der frau
die sie gesehen hatten um linda urteil
handelte der fall nahm eine dramatische
wende als hopkins schließlich die
identität des repräsentanten der
vereinten nationen oder des dritten
mannes als javier pérez de choix
herausfand der damalige generalsekretär
der uno
natürlich hätte es hopkins gerne gehabt
wenn pro jahr dazu bewegt hätte werden
können mit seiner bestätigung über die
fakten der entführung an die
öffentlichkeit zu gehen
dies hätte den fall und die gesamte
problematik der entführung durch
außerirdische zu einem einzigartigen
grad der akzeptanz im blickpunkt der
öffentlichkeit und der
wissenschaftlichen gemeinschaft erhoben
obwohl perez de cuellar mit hopkins in
korrespondenz stand und die entführung
bestätigt erklärte er hopkins dass er
aus offensichtlichen gründen nicht an
die öffentlichkeit gehen könne
klar ging sogar so weit sich unter vier
augen mit hopkins zu treffen um
einzelheiten seiner beobachtung in
dieser nacht zu besprechen
aber er verlangte dass er anonym bleiben
würde die handlungen der beiden
bodyguards die später als cia-agentin
entlarvt werden sollten
erschienen hopkins ein seltsames rätsel
am 29 april 1991 beamten zylinder
zerrten sie am helllichten tag in ihren
wagen und fragen sie drei stunden lang
aus
denn wurde zunehmend wütender auf linda
als sie wiederholt erklärt dass sie
keine ahnung hatte warum die entführung
stattgefunden hatte linda wurde noch ein
zweites mal von den männern gekidnappt
die dabei versuchten informationen aus
ihr herauszupressen weil sie glaubten
dass sie selbst anderen führung durch
die außerirdischen beteiligt gewesen
wäre
zusätzliche augenzeugen sagten aus dass
auch sie die einführung in dieser nacht
von der brooklyn bridge ausgesehen
hatten die zeugin
campbell glaubte dass sie den dreh einer
szene eines neu erscheinenden
science-fiction-films beobachten würde
sie war eine pensionierte telefonistin
es tauchte auch ein brief von einer frau
auf die mit ihrem auto ebenfalls auf der
brooklyn bridge liegen geblieben war und
das ereignis mit angesehen hatte
es gab außerdem gerüchte darüber dass
die entführung einen kleinen
verkehrsstau an der kreuzung zwischen
der salz street und der kathrin slip
verursacht hat in einem interview 2003
sagt der länder napolitano aus dass es
einen weiteren zeugen gibt einen
lastwagenfahrer der new york post der
die entführung ebenfalls von der
brooklyn bridge gesehen hatte es handelt
sich um jens pänz der linda korte
napolitano fall ist ohne frage einer der
best dokumentierten entführungsfälle in
der geschichte anruf von ogi viele
dieser fälle werden nur von einer
einzigen person an behörden und
ermittlern gemeldet
es ist äußerst ungewöhnlich mehrere
zeugen zu haben
besonders solche die den untersucher
völlig unbekannt sind um die fakten
einer einführung zu bestätigen
hopkins hat eine bemerkenswerte arbeit
darin geleistet den fall trotz einiger
drehungen und wendungen zusammenzuhalten