{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aEZbKJ4bFug","mytitle":"Hangar18b,D\u00e9sir\u00e9e Neff - im Interview - Mythen der Philippinen - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
hallo die serie freut uns dass du kurz
zeit hast für uns ein paar fragen zu
stellen erste frage wer das thema
philippinen wie bis auf das gestoßen
durch meine schwester meine schwester
hat einen mann kennengelernt auf den
philippinen die ganz große liebe
leider da wir bis jetzt noch nicht nach
deutschland einreisen und das ist mit
den behörden großer ärger ist eine
andere geschichte
aber so bin ich über die familie an die
philippinischen im hübschen gekommen
habe das alles mal durch gestöbert habe
mich da mal schlau gemacht und das sind
grob interessante sache voll von fremden
götter gestalten und kreatur und zwangs
zum beispiel menschenfressende körper
fressen die körper bibel sozusagen die
graben die toten aus und fressen sie
dann also es gibt ja ganz grässlich
kreaturen ich muss sagen das ist ja
spannend weil es viele fremdartige wesen
sind und deswegen eignet sich das
absolut genial mario city würde ich
sagen als fundgrube als grund kugel
wunderbar du hast aber auch den anspruch
dass auch eine akademische art und weise
zu bearbeiten das thema wie geht es dir
damit in einem akademischen umfeld dann
also ich verstecke mich mit gar nichts
wäre ich sage ich stehe zu dem was ich
denke ich sage immer offen meine meinung
und wem&#39;s gefällt der wird und wer nicht
so becker
und ich glaube nicht dass die palette im
widerspruch zur wissenschaft steht
sondern ich bin ja dafür dass noch offen
ist das immer das gespräch sucht auch
wenn die wissenschaft nach wie vor zu
macht leider aber ich bin überzeugt dass
ich das in ein paar jahren ändern wird
ist der name daeniken ein türöffner oder
machte das gegenteil
däniken ist auf keinen fall ein
türschließer sondern natürlich ein
türöffner finde ich werde der name
techniken
er ist derjenige der seit 50 jahren
dafür gekämpft hat das ist sein
lebenswerk das ist sein für mich und er
hat sein ganzes leben dieser sache
gewidmet mit herzblut mit kämpfergeist
vorbildlich muss ich sagen er hat nie
aufgegeben auch ins gegenwind gab habe
immer gesagt ich mache weiter ich gebe
nicht auf und das ist was was jüngere
generation sich zum vorbild nehmen
sollten das auch mein für günstig dass
man diesen kampfgeist lebt auch mit
herzblut dass man authentisch projekt
das im recht das alles will ich kann nur
von ihm lernen
wunderbar das sind die erhebende worte
ich danke dir für deine zeit und bis
hinter mir danke schön