{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eX8lq1IwW_Y","mytitle":"Hangar18b,Ein r\u00e4tselhaftes altes Foto ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hanga18b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen oliver hat sich bei uns
mit einem alten sehr spannenden Foto
gemeldet dass er in seiner Kindheit
selber aufgenommen hat Oliver beschreibt
das ganze so ich bin 50 Jahre alt und
Feuerwehrmann schon seit meiner Kindheit
bin ich von Raumfahrt und Science
Fiction begeistert ich bin heute mit
Captain Future Star Wars Battlestar
galakticon Star Trek aufgewachsen meine
Hobbys sind Motorradfahren Lego und die
Familie also eigentlich ganz normal nun
zum Vorfall im Winter 1983 84 war der
Unterbacher See bei Düsseldorf
zugefroren und meine Eltern und ich
wollten das Ansehen und den See betreten
dabei habe ich Bilder mit meiner
Spiegelreflexkamera gemacht nachdem ich
die Bilder bekommen hatte soll ich auf
einem dieser Subjekt ich kann mich auch
heute noch daran erinnern dass es an dem
Tag einen sehr lauten Knall gegeben hat
zu dem Knall wurde mir gesagt dass sei
wohl von einem Flugzeug um zu dem Objekt
auf dem Bild dann ein paar Wochen später
ich hätte zu viel Fantasie ich selbst
habe seitdem ich das Bild gesehen
gesehen habe das Gefühl dass es was
besonderes ist was kann ich nicht deuten
nur damals gab es einfach keine
Möglichkeit das zu besprechen das Bild
habe ich heute noch es hat viele Umzüge
überlebt und ich glaube immer noch dass
es etwas ist aber was genau ich würde
mich über eine Erklärung freuen warum
melde ich mich erst jetzt durch ein Fund
Anakin und auch Gruppen wie euch die ich
auf Youtube gefunden habe bekomme ich
den Mut mal nachzufragen was andere über
das Objekt denken auch dass das Thema
UFOs in den Medien offener behandelt
wird ist ein Grund dass ich das Bild und
den Vorfall noch habe bzw weiß gib mir
zu denken ich selbst glaube dass es
andere Lebensformen gibt alles andere
ist zu unwahrscheinlich liebe Grüße
Oliver
wir finden das Foto von Oliver sehr
spannend es handelt sich dabei um eine
analoge Aufnahme auf einen Film dieser
Filmstreifen musste damals noch von
einem Fotolabor entwickelt werden das
spannendste Objekt auf diesem Foto ist
sicherlich das oben links auch im
Zusammenhang mit diesen rosa violetten
Schlieren
rechts daneben befindet sich ebenfalls
etwas seltsames die sieht fast so aus
wie eine Reflexion es könnte aber auch
mit dem Objekt links davon
zusammenhängen
dann noch weiter rechts befindet sich
etwas das im ersten Moment wie eine
Beschädigung oder Verschmutzung des
Fotos aussieht aber auch hier sind wir
nicht sicher ob dieser Fleck mit der
wellenartigen Schliere oben rechts
zusammenhängt auf jeden Fall haben wir
hier ein sehr spannendes Foto
oliver hat ja gesagt dass er sich über
eine Erklärung freuen würde wir vom
Hangar 18W Team können diese Erklärung
leider nicht liefern wir haben keine
Ahnung was diese Objekte und Schlieren
auf dem Foto sind der Aufruf geht an
euch da draußen hat irgendjemand eine
Ahnung um was es sich dabei gehandelt
haben könnte
das war&#39;s für heute wir hoffen das Video
hat euch gefallen und wenn dem so ist
freuen wir uns immer auf einen Daumen
Hoch abonniert unseren Kanal sofern ihr
das noch nicht gemacht hat und drückt
die Glocke damit ihr in Zukunft über
alle unsere neuen Videos informiert
werden tschüss