{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8Q1icOixMBs","mytitle":"Hangar18b,Entf\u00fchrungen durch Ausserirdische, Reptiloiden, das virtuelle Universum - Dr. Marcel Polte ","mylang":"de"}
hallo da draußen heute haben wir einen
ganz spannenden gast hier zugeschaltet
im hangar 18 b wir freuen uns sehr auf
marcel punkte viele von euch kennen ihn
vielleicht hallo marcel schön dass du
hier bist hallo hallo was euch vielen
dank für die einladung freue mich auf
unser gespräch wir uns auch und wie
gesagt viele kennen dich schon aber
vielleicht kannst noch ganz kurz für die
leute die dich nicht kennen erklären wer
du bist und wie du zu diesem thema
gekommen bist
ja sehr gerne
also von ich sag mal von hause aus bin
ich jurist habe lange in kanzleien
gearbeiteten großen internationalen
kanzleien und 15 jahre habe aber schon
zum ende meines studiums da eine große
leidenschaft in der physik entdeckt und
mich dann viele jahre lang privat mit
musik beschäftigt ich meinem chef dann
eröffnet habe ich will dass neben dem
job noch studieren und habe dann ja und
zwei jahre lang an einer uni in
frankfurt da diverse scheine in physik
absolviert das war alles hat er alles
noch nichts mit uns zu tun und wenn dann
später über einen artikel gestoßen bei
einem umzug über die bekannte ufo welle
in belgien was der frankfurter rundschau
damals und war ganz verwundert ich hatte
mir den offenbar als 15 16 jähriger
ausgeschnitten und aufgehoben konnte
mich gar nicht mehr daran erinnern was
da drinsteht dass die seriöse zeitung da
was von ufos erzählt und da beginnt
sozusagen die gegen die reise los ich
habe dann ja mir das ufo thema
angeschaut das ufo phänomen bin ich
schon recht schnell dann zum ergebnis
gekommen für mich da ist was dran und
eigentlich auch zu dem ergebnis ist hat
jetzt keinen sinn
weiter zu forschen was die realität von
ufos als solche anbelangt das war für
mich sozusagen damals vor vielen jahren
schon abgehakt und habe mich dann gleich
zugewandt dem aus meiner sicht
spannenderen und ergiebigen thema was
steckt dahinter und da ist natürlich
eine wichtige quelle die hunderten
inzwischen sogar tausenden berichte von
personen die behaupten sie hätten
kontakt mit den insassen dieser
flugobjekte gehabt und war dann auch
überrascht dass es da eine recht breite
palette an literatur zu gibt aus den usa
natürlich vor allem aus den 80er jahren
aber auch aus deutschland und so ging da
sozusagen mein interesse an dem thema
los hat mich dort eingearbeitet
irgendwann dann auch gemerkt wenn man da
wirklich auf dem gebiet forschen will
dann scheint das mittel der hypnose ein
gutes wichtiges werkzeug zu sein um eine
erinnerung heranzukommen die sonst nicht
mehr so zugänglich sind hab dann
deswegen auch die hypnose technik
gelernt und aber auch eine zulassung als
so genannte heilpraktiker für
psychotherapie erworben damit ich mit
dieser technik auch therapeutisch
arbeiten kann und erfahrung sammeln kann
das alles neben meinem kanzlei job dann
absolviert also ich kann sagen dass gab
sicher in deutschland hätten nur einmal
das dann in so einer großkanzlei ein
anwalt der woche in der hypnose praxis
abhing und ansonsten an den großen
verträgen arbeitete wurde auch mit sehr
großer verwunderung
beobachtet aber dennoch akzeptiert und
so konnte ich dann beides recht gut
miteinander vereinbaren und kamen dann
halt auch in kontakt mit betroffenen und
ja so kam dann eins zum anderen und am
ende bin ich bei denen themen gelandet
über die ich zuletzt geschrieben habt
das thema rituelle gewalt mind control
wo wir heute auch darüber sprechen
wollen wo es auch ja ich sag mal eine
lose verbindung gibt zu binden dass man
sagt das ist alles teil eines
erweiterten weltbildes auch wenn kein
direkter zusammenhang besteht aber
kommen wir noch mal wird heute
wahrscheinlich darauf zu sprechen wie da
die verbindung ist und ja so kam ich zu
dem ganzen
du bist du heute noch
als anwalt tätig ich bin jetzt seit rund
drei jahren in einer rechtsabteilung
eines unternehmens tätig hatte schon
lange versucht aus dem kanzler
auszukommen weil das einfach sehr
zeitintensiv ist also man arbeite da
gerne mal bis 19.11 uhr abends oder auch
immer bis 1 uhr nachts also es kommt
nicht selten form und dann bleibt
natürlich die zeit sich mit physik ufos
und ähnlichen zu beschäftigen wird dann
immer knapper und insofern hatte ich mir
dann vor jahren einen job gesucht oder
mehr zeit bleibt zu schreiben zu
forschen und diesen dingen nachzugehen
ja
bei mir metro und zieht sieht man zwei
bücher von die
grace von 2018 und die dunkle neue
weltordnung von
2021 von diesem jahr im ersten buch
wieder titel sagt geht es ja auch um
graue kleine graue große graue und im
neuen buch primär um reptilien
wie wie bist du von den grauen zu den
reptilien bekommen bzw was
charakterisiert die beiden russen jan
vielleicht erzähle ich tatsächlich
erstmal wie kam ich dazu das war
tatsächlich eine für mich auch
überraschende
entwicklung die das ganze nahm ich habe
wie gesagt angefangen die sogenannte
adoptions literatur zu erforschen die
namen kennen ja viele bad hopkins
professor mac aus deutschland schon viel
besser johannes viehbeck und ähnliche
die ja schon zu beginn der 80er und dann
vor allem in den 90ern war es intensiv
zu tausenden diese fälle von sogenannten
produktionen
in führungssituationen untersucht haben
die berichtet wurden sind von menschen
die ihm sagten sie hatten kontakt zu den
insassen
diese flugobjekte
ich war trotz all der literatur immer
noch skeptisch kann ich das so glauben
weil es ja einfach ja unser gewalt unser
weltbild völlig auf den kopf stellt und
ja unglaubliche behauptungen sind mit
unglaublichen auch folgen wenn man zum
ergebnis käme das ganze ist real und
deswegen ging es mir halt auch darum
selber in dem bereich zu forschen und
selber kontakt aufzunehmen oder mich
auch als ansprechpartner anzubieten für
personen die glaubten solche erfahrungen
zu haben
nicht immer ist das sicher wenn jemand
solche erfahrungen hat weil meistens hat
es eben kurz erwähnt die erinnerungen an
diese begegnungen im unterbewusstsein
verdrängt sind möglicherweise als
schutzmechanismus des unterbewusstseins
möglicherweise haben auch gezielt
durchaus einwirkungen dennoch hat man
über all die jahre festgestellt dass es
bestimmte typische charakteristische
merkmale gibt die bei diesen betroffenen
immer wieder auftauchen es gibt da ja
ganze listen von merkmalen und so habe
ich dann auch mit so einer ja so eine
tabelle gearbeitet um mal einen ersten
eindruck zu gewinnen oder ein erstes
gefühl dafür könnte da ein solches
entführungs erlebnis hinter stecken oder
nicht und das sind dinge wie
zeitverluste die nicht erklärt werden
können und welche merkmale an den
körpern
und narben die auftreten ohne dass man
ja sich eine operation oder ähnliches
erinnern kann bei frauen so genannte
schein schwangerschaften wobei es
eigentlich keine schwangerschaften sind
sondern
reale schwangerschaften die aber nicht
erklärt werden können und vor allem auch
sehr schnell wieder in der regel nach
zwei monaten verschwinden
träume die als der real empfunden werden
von flugobjekten oder von untersuchungen
und vieles mehr
und anhand dieser kriterien und der
arbeit dann mit personen die von solchen
erlebnissen sprachen und wo wir
tatsächlich dann in sitzungen mit dem
werkzeug der hypnose ist uns auch
gelungen ist an mehr ran zu kommen als
das als die bewusste erinnerung hergab
er kam dann mit der zeit doch eine ganze
reihe solcher kontakt ergebnisse zutage
die im ergebnis
das bestätigt was sich aus der obduktion
zwar schon kannte in den usa also
dieselbe art von begegnen dieselben
muster die dort abliefen bis hin zu
denselben detailbeschreibungen und eben
halt auch dass sich die erfahrung
meistens durch die familie zogen das
heißt immer wenn eigentlich eine
beispielsweise mutter betroffen waren
also eine frau die kinder hatte dann
stellte sich heraus dass bei den kindern
offenbar auch ungewöhnliche dinge vor
sich gehen in der regel haben wir nicht
mit den kindern weiter gearbeitet um
einfach da nicht
irgendwie einfluss auszuüben und die
vielleicht zu verunsichern oder in angst
zu machen aber allein die berichte die
dann kamen von den müttern was sie
erzählt haben ungewöhnliche
körpermerkmale bei den kindern oder dass
kinder aufwachten und von begegnungen
sprachen mit anderen wesen wo die
kommunikation dann auch telepathisch
stattfand und ähnliches deutet doch doch
darauf hin dass es tatsächlich so ist
wie es immer wieder berichtet wird in
der apostolischen signatur das ist ein
phänomen ist was ich über die
generationen hinweg hinzieht
und das war sozusagen vor allem zu der
zeit das thema mit den grauen die dort
auftauchten wobei auch nicht nur die
grauen manchmal kann auch menschlich
aussehen
fremde wesen vor
selten auch mal die diese gottes
anbieter ähnlichen als mantis
bezeichneten wesen aber in der
überwiegenden mehrzahl die grauen mit
reptilien hatte ich bei den ganzen
fällen eigentlich nichts zu tun gehabt
und dann hatten wir eine sitzung gehabt
mit einer jungen frau die ja recht
massive folgen auch dieser kontakt
erfolgen hatte also sie litt unter
schlafstörungen war ängstlich und
ähnlich ist und hoffte dann mit hilfe
einer hypnose sitzung auch andere person
noch anwesend waren auch ein bekannter
forscher dazu gegen
daran mehr heranzukommen und da passiert
ist tatsächlich dann in der sitzung dass
ich sie in eine
kontakt erinnerung zurück führte wo dann
auf einmal sich etwas verändert nämlich
sie sprach auf einmal in der wir form
und sagte ja wir kommen daher und wir
sind und so weiter und dachte ich was
ist jetzt los warum wechselte sie
sozusagen die erzählt formen und stellte
sich heraus
dass scheinbar in dem moment ich nicht
mehr kontakt zu ihr selber hatte sondern
zu einem wesen beziehungsweise ein
kollektiv von fremden wesen was durch
sie kommuniziert allerdings war ich zu
dem zeitpunkt natürlich sehr skeptisch
ist das wirklich so ein sogenanntes
channeling mit dem ich zu der zeit auch
absolut nichts zu tun hatte
mich da nicht mit mehr beschäftigt hatte
das auch nicht für wichtig an savo bei
mir völlig bewusst war dass sämtliche
kommunikation ja immer telepathisch
ablaufen die dann den hunderten
berichten erzielt werden
dennoch war ich da sehr skeptisch was da
passiert und eben in diesem ersten
channeling wurde schon davon gesprochen
das reptil oide diese frau bedrohen aber
auch diese wesen bedrohen die dazu und
sprachen und sagten ihre ganze spezies
werde von denen ja
vernichtet oder sei kurz vor der
vernichtung deswegen hätte man sozusagen
gesamte zur erde geschickt die hier in
karierten um hier auf der erde in einer
viel physischen
umgebung
mit hilfe der menschen die auch viel
robuster sozusagen als sie selber werden
sie beschrieben sich so als jammertal
ähnlich wie aus dem fehlen seit war
dann nach einer lösung zu suchen die man
mit diesem problem oder mit dieser
bedrohung umgehen kann und das
erstaunliche war das kurz danach wenn
ich noch zweifel hatte war das jetzt ein
channeling oder war das eine psychische
störung oder wurde mir da was
vorgespielt in relativ kurzer zeit immer
wieder solche channeling situationen in
situation in hypnose sitzungen auftraten
und zwar immer auch mit einem rapiden
kontext also bei dem zweiten training
war es dann tatsächlich an aktuelle
lieder der sprach dass der veränderte
sich auch tatsächlich dann die
sprechweise die atmung zunächst mal und
nach meiner beobachtung als ich dann mit
dem
man dann nach der sitzung sprach sah ich
sogar kurzzeitig seine reden so spitz
auch da war ich noch sehr unsicher was
bedeutet das jetzt und stieß dann aber
auch in der folge sowohl auf bericht in
der literatur aber interessanterweise
auch auf berichte von personen von
zeugen die zum teil sogar schon sehr
lange kannten die als ich das erwähnte
sagt das habe ich auch schon erwähnt und
mir dann ganz spezifische situation
schilderten wo sie bei einem anderen
menschen so eine veränderung der augen
oder der pupillen wahrnehmen konnten und
so kam ich eigentlich zu dem thema
dieser reptilien und
ja zur charakterisierung dieser beiden
spezies ich sag mal was man aus der
adoptions literatur kennt gibt es dort
ist es erwähnt in der regel zwei gruppen
von diesen frauen die kleinen grauen die
er so jetzt arbeiten ausführen und die
sogenannten großen grauen also die
kleinen wenn so als ein meter 30 an mit
40 beschrieben die großen grauen als
deutlich über 2 meter die eben er seine
führer position einnehmen wenn so eine
gruppe von grauen auftritt manchmal als
anführer manchmal als ärzte beschrieben
werden und bei diesen typischen
untersuchung szenarien die immer wieder
in der natur beschrieben werden aber in
meinen fällen vorkam da sozusagen die
komplizierteren eingriff auch vor sich
vornehmen und das ganze kontrollieren
wenn diese kleinen grauen er so als
hilfsarbeiter beschrieben werden die
auch schnell mit bestimmten situationen
überfordert sind beispielsweise wenn der
betroffene aus seiner trance quasi
ausbricht und dann panisch reagiert oder
sogar diese fremden wesen an kragen also
bei denen geht es vor allem
um medizinische untersuchung und vor
allem und auch das ist ziemlich klar
erkennbar in all den fällen um ein
genetisches programm was da durchgeführt
wird es werden immer wieder erzählen
enormen sperma entnehmen ist werden es
wird sozusagen hüppi danach wie es wuchs
gezeigt also offenbar sehr menschlich
aussehen gewesen die aber gleichzeitig
auch genetik dieser fremden wesen haben
da sind die augen etwas anders oder die
kopfform und ähnliches die werden dann
vorgeführt oder die betroffenen wenn es
frauen sind sollen dann diese kleinen
wesen in den armen halten und ähnliches
also sehr identisch was er beschrieben
wird und eben halt auch nicht nur usa
oder deutschland man stößt mittlerweile
auch in südamerika
er hat eine forschung dr die six killer
klagt eine in die anständige professorin
da solche berichte mal gesammelt bei den
nachfahren der maya
in mittelamerika und hat auch beim
normalen
nordamerika bei
nachfragen der nordamerikanischen
ureinwohner
ebenfalls inzwischen hunderte solcher
berichte gesammelt oder stößt man eben
auf dieselben muster bis hin zu
denselben detailbeschreibungen dass wir
ein sozusagen die grauen und bei den
reptilien die wirken insgesamt etwas
negativer etwas bedrohlicher
und es hat sich dann gezeigt
und so wurde es auch in den celli links
durchgegeben quasi von diesen rappt
übergeben das die grauen quasi ihre
hilfsarbeiter seien also nicht nur die
kleinen grauen sondern insgesamt diese
frau spezies wobei man sagen muss es ist
unklar ob das nur eine art von grauen
sind oder verschiedene untergruppen
viele forscher auch aus den usa gehen
davon aus es gibt ja sozusagen
verschiedene frauen frau die auch
unterschiedliche agentin verfolgen aber
es kann eben raus diese akteure ideen
nutzen scheinbar die grauen für ihre
eigenen zwecke aus ja das war so kurz
gesagt dass ergebnisse
sind
das die die fälle in deutschland
begleitet hast die wenn ich das richtig
verstanden habe die hatte da am schluss
von dieser travelling situation die
augen zu schlitzen
also genau da war also ich konnte es
wirklich nur jeweils war allerdings
zwei- dreimal aber für einen bruchteil
nur dass die augen die pupillen so ein
ja wieso ein
vertikaler schlitz aussagen das war
jetzt auch in dem moment nicht irgendwie
erschreckend er so ein bisschen
reagierte verwundert und ich haben wir
immer als ich gesehen habe und dann
genauer hinschaute war es auch schon
wieder weg und das interessante war aber
und das zum einen ich vorher mich um das
thema schlitzproben und gibt es auf
youtube auch diverse videos da nicht
wirklich sonderlich interessiert hatte
auch für die reptilien war ich sozusagen
nicht tiefer thema drin hatte von der
wirt einmal gehört aber fand wenn er so
ein bisschen skurril und bin da
sozusagen nicht mehr eingestiegen also
ich war jetzt nicht wirklich vorbelastet
was das thema anbelangte und dann wurden
mir interessanterweise danach von
mehreren personen
dann noch ich sage mal deutlicher
situationen beschrieben wo so was auch
passiert ist also eine frau zum beispiel
wo auch die mutter kontakt erfahrung hat
mit grauem wobei ihr selber auch diverse
anzeichen auch so eine
scheinschwangerschaft vorliegen für
solche kontakte erfahrung die hatte mir
dann eine situation beschrieben sie hat
meine ich in der tankstelle an der kasse
gearbeitet an der theke und guckte nach
unten hat irgendwas zu erledigen und ein
mann kam rein und werden sie noch nach
unten schaute sagte dazu eher
erschrecken sie nicht wenn sie jetzt
hoch schauen und dann schaute sind
natürlich auch zum neugierig hoch und
sah auf einmal bei ihm diese schlitz
förmigen pupillen und macht dann erst
mal erschrocken einen schritt zurück und
das waren absolut glaubwürdiger bricht
weil auch sowohl die mutter als auch die
tochter kannte schon längere zeit und
sie erwähnte dass auch nur als ich das
beiläufig dann schilderte
und diese situation als auch andere
deuten darauf hin dass personen die
offenbar seine reptilien verbindung
haben
wahrnehmen oder spuren spüren können ob
eine andere person in der lage ist das
bei ihnen zu beobachten was ganz
interessant ist so als wenn da einer auf
einer unbewussten ebene schon eine art
ja
informationsaustausch stattfindet so
dass dann diese vorwarnung kämpfe in dem
fall gegeben wurde
in einer anderen situation war es
ähnlich
und meistens haben eigentlich diese
person diese schlitz mobilen dann hatten
eher erschrocken reagiert als sie
merkten der zeuge ist in der lage das
wahrzunehmen kürzlich sogar hab ich erst
wieder eine e mail bekommt von einer
dame die mir eine sehr ähnliche
erfahrung gespielt hat die person bei
dir hat die sich sonst anders noch
verhalten also gab es andere einigen
dafür
überhaupt nicht nur in der hypnose
sitzung außer dass es dieses channeling
gab wo ein angeblich sage ich mal raptor
oder dann zu mir sprach haben wir schon
in der in der sitzung sehr detailliert
eigentlich aufdecken können dass es in
der kindheit an erfahrung gab raptor
oder eine rolle spielen wobei man sagen
muss das war keine negative erfahrung
der mann selber empfand diese wesen auch
nicht als negativ
es wurde da kann man sagen auf einer
seelen ebene eine manipulation
vorgenommen da kam auch eine röhre zum
einsatz die sehr stark dann an das waren
der kindheit an dem kind zurück also es
waren der kindheit als diese dieses
erlebnis stattfand und sogar zu
äußerlich eine verletzung führte die bis
ins erwachsenenalter nicht erklärt
werden konnte dafür fehlten an den
fingerkuppen und an den zähnen schälte
haut also war wieso
verbrennungen oder wie ja fast schon wie
im laser die die fingerkuppen so ganz
leicht abgefräst man vermutete das ist
ja ein stromschlag war oder ein
kugelblitz oder ähnliche theorien wurden
dann
damals geäußert aber nichts erklärte
wirklich was diesem kind da passiert war
das war auch kurz ohnmächtig gewesen und
das kam dann raus in der sitzung dass da
so ein eingriff vorgenommen wurde und
für mich sehr interessant ist dass in
dieser situation zwei dinge beschrieben
wurden einmal eine technische
vorrichtung so eine art röhre und
andererseits eine manipulation oder eine
veränderung die auf einer seelen ebene
an der seele dieses menschen dann
vorgenommen wurde und
kurz vor abschluss des zweiten teils
meines buches dunkle neue weltordnung
was ende 2020 erschienen ist da schließt
sich dann auf das neueste buch von dr
atx keller klar wo sie erstmals ein
ganzes kapitel berichten gewidmet hat
korruption eine rolle spielen in der
regel wand dann indianisch stämmige
erzeugen solche begegnung schilderten
und da tauchte ich meinen in zwei oder
drei berichten eine röhre auf in die die
in jedem fall dann auch entführt
menschen gesteckt wurden und versucht
wurde ja seelenenergie zu entziehen
sollen sie es beschrieben oder auch
ihren sozusagen ihren geist unter
kontrolle zu bringen
um sie dann auch nach diesem entführungs
erlebnis irgendwie beeinflussen
kontrollieren zu können und das war für
mich schon sehr interessant dass diese
beiden details die vorher absolut
unbekannt waren die jahre vorher in der
sitzung aufgetreten sind dann in diesen
berichten aus den usa dann wieder
auftauchten
sehr interessante absolut
vielleicht bevor wir wer sind die
reptilien und oft aus eingehen du hast
vorhin erwähnt gewisse von denen die
wissen das aber wissen alle dass sie
rappt elite sind also diese person die
du untersucht und ja das wusste die das
oder nein die also zum einen ist auch
nicht völlig klar wieder die anbindung
ist warum dort auch diese schlitz
pupillen zu sehen sind er selber fühlt
jetzt sich nicht als reptilien und nimmt
auch keine anbindung wirklich wahr und
ähnlich ist es scheinbar auch in anderen
fällen das
nicht immer diese verbindung
subjektiv wahrgenommen werden kann
andererseits ist eben aber auch fälle
gibt das zeigen dann diese kontakte auch
zum teil von den zeugen die ich dann
persönlich kannte der gegenüber sehr
genau wusste dass es da
ja dass wir auch immer einen reptilien
anteil hat oder wie auch immer in einer
reptilien form
existiert die wir als mensch
üblicherweise wahrnehmen weil
eben dieser dieser hinweis kam
in einem anderen fall was beispielsweise
ein mann wo eine frau dann sagte als er
die stets pupillen waren sehr
erschrocken reagiert hat er gegner
entgegnete sie zu ihm du hast wohl eben
das mit meinen augen gesehen ja also die
wusste genau was da passiert war und
ähnliche dinge also scheint sehr
unterschiedlich zu sein
wie die person die da so eine anbindung
hat das wahrnimmt
also dass es kauft kann das sein dass es
verschiedene
arten von kommandos besetzen
besessenheit nennen es solche die
nur
dort gar nichts davon wissen es gibt
solche die sind halb reptilien oder
ganz reptilien äußeres verändern und wie
ein mensch erscheinen also gibt es da
alle abstufungen
also scheint diese unterscheidung zu
geben also setzt der wird hat in seinem
ersten buch war sehr detailliert das
nennt sich the secret kam mein ich
1998
raus also vor gut 20 jahren auf jeden
fall da spricht er dann immer von den
sozialen vollblütern
und den den hybriden und so ähnlich
nämlich es auch war das tatsächlich ist
der unterscheidung gibt
beziehungsweise es ergibt sich auch aus
zeugenberichten
das zum teil
wirklich komplett auch dem diesen
menschen dann bei der anderen person
eine reptile idee gestalt für einen
kurzen moment wahrnehmen und manchmal
sind es eben nur ein falls die augen die
dann kurz förmig kurzzeitig zuschnitts
förmig aussehen
und da wird auch immer darauf
hingewiesen auch bei den reptilien auch
bei den channel links kam das durch
scheint es ja unterschiedliche
unterarten zu geben die auch
unterschiedliche agenda verfolgen also
wir hatten beispielsweise kontakt
mehrmals zu einem reptilien der hat sich
immer mehr so als ein wissenschaftler
vorgestellt mit denen die hier im
hintergrund sozusagen die fäden ziehen
und
manipulieren und täuschen und
schrecklichen dinge tun angeblich auch
nichts zu tun hatte während andere dann
sehr dunkel rüberkam also insofern
scheint es da in der tat eine große
bandbreite zu geben ähnlich offenbar wie
bei den grauen wo es eben auch diese
unter arten und geben sollen
durch die agenda erwähnt dass ich frage
zwar ganz doof was wird aus verfolgen
die
ja also das war für mich auch alles neu
in den channel links fielen dann so
worte wie
mind control und ähnliches und damit
hatte ich mich auch vorher muss ich
sagen nie beschäftigt
und ich bin dann
relativ schnell bei dem thema mk ultra
gelandet das ist ein crm projekt was
anfang der 1950 er gestartet wurde wo es
darum ging zu erforschen wie kann man ja
das bewusstsein die gedanken eines
menschen kontrollieren da wurden vor
allem experimente mit lsd durchgeführt
es ist auf dem level sage ich mal auch
recht gut belegt weil es dort noch
einige wenige dokumente gibt die
inzwischen freigegeben worden sind der
rest wurde angeblich zerstört es gibt
senats anhörungen
die das auch belegen
was allerdings durch schriftliche
dokumente nicht belegt ist was aber
inzwischen durch zahlreiche überlebende
aus dem programm bekannt ist die vor
allem dann bei
traumatherapeuten landeten die über
jahre hinweg dann herausgefunden haben
was ist denn da passiert in dem programm
und da hat sich dann gezeigt dass man
tatsächlich eine methode entwickelt hat
die eine perfekte bewusstseins kontrolle
oder die ja man kann sagen die perfekte
versklavung eines menschen ermöglicht
und das nennt sich in der fachsprache
dissoziativen identitätsstörung
oder die folge davon oder auch multiple
persönlichkeitsstörung und der ansatz
ist dass man sich einen
schutzmechanismus der psyche zu nutze
macht nämlich denen in dem man kinder in
todesnähe situation bringt durch eine
kombination aus
drogenmissbrauch extremer folter
psychisch psychischem druck psychischer
folter bis die situation als ausweglos
empfunden wird und sozusagen für dieses
kind scheinbar nur noch die option
besteht zu sterben und in dieser
extremsituation
bildet sich dann auf einmal ein neuer
persönlichkeitsanteile
dieser anteil übernimmt quasi dann die
schmerzen als die angst all den terror
aufsicht damit die kern persönlichkeit
unbeschadet das ganze überstehen kann
das ist mittlerweile in der psychologie
recht gut belegt vor allem dadurch dass
wie gesagt eine ganze reihe von
überleben dann nicht nur aus dem
kulturprogramm würde dann auch und da
haben wir sozusagen dann eine andere
seltsame verbindung aus
familienstrukturen wo eine satanische
agenda betrieben und weitergereicht wird
wo ebenfalls diese
persönlichkeitsspaltung sehr exzessiv
betrieben wird die landen in den usa
aber auch in deutschland bei therapeuten
die dann auf einmal feststellen sie
haben es quasi wenn man so will nicht
mit einer person zu tun sondern zum teil
dann mit dutzenden anteilen zum teil
sind sogenannte innen personen die auch
gar nicht im außen funktion haben
sondern wirklich nur dieses innere
system
kontrollieren sollen die geschaffen
worden sind beispielsweise um den tätern
heimlich bericht zu erstatten um
therapien zu verhindern um selbstmord
programme auszulösen und ähnliches und
da ist man dann sozusagen wirklich ganz
tief in diesem thema mind control drin
und das war eine ein aspekt durch den
ich tatsächlich durch diese janning
kontakte mit den akteuren
da darauf gestoßen bin und da gibt es
sogar eine ja ich sag mal interessante
verbindung beim ulrich kramer dem
deutschen psychologen der auch schon
lange darüber berichtet dass er in
seinen sitzungen kontakte hat mit
reptilien und da auch letztes jahr oder
nehmen ja doch auch letztes jahr war es
ein buch herausgegeben hat die atlantis
protokolle auch das schon fast eine
synchronizität mal das buch detailliert
auswertet hunderte sitzungen wo solche
reptilien kontakte waren und dort das
zusammenfasst was er daraus gefunden hat
und natürlich für mich auch nochmal für
mein buch zu dem thema dann ganz ganz
wertvolle quelle war genauso wie das
buch las kurz vorher dann von sechs
kinder clark erschienen waren und
ulrich kramer hatte in seinem ersten
buch mein control
auch diverse sitzungen mit auch zum teil
fremden wesen solchen kontakt
beschrieben und dort gab es einen
einzigen bericht mit reptilien
wurde ein szenario beschrieben wurde
interessanterweise
wo letztendlich diese reptilien
eine menschliche spezies weiß nicht ob
es menschen waren oder sozusagen
humanoide auf einem anderen planeten
dort gefangen nahmen und bei dem
betroffenen dort das kann dann in der
sitzung raus
interessanterweise methoden anwendeten
wie sie eins zu eins von der chp
angewendet werden nämlich elektroschocks
sehr kleine lichter suggestionen die
dort eingehämmert werden und das war
schon sehr interessant sehr
verwunderlich dass hier aus einer ganz
anderen ecke auf einmal diese speziellen
mein kontrolltechniken dann auch
berichtet wurden und hinter beiden
dieser reptilien zu stehen scheinen
jetzt kann man natürlich fragen wie
kommen wir jetzt darauf und da gibt es
eben in den usa eine überlebende dieses
mk ultra programms katie o&#39;brien die
schon vor auch mitte der 90er ein sehr
gutes buch geschrieben hat zu ihren
erfahrungen
was allerdings auch muss man sagen sehr
weitgehend ist sie beschuldigter diverse
ehemalige us präsidenten in das ganze
verwickelt zu sein so wie andere
politiker so dass man sich fragen kann
kann sowas geben kann das so weit
reichen ich habe allerdings eine ganze
reihe details die sie nennt in dem buch
überprüft science orte oder personen die
sie nennt da stimmte alles zu 100
prozent und stimmte auch die
beschreibung die sie über diese meint
kontrolltechniken damals schon gab zum
beispiel wenn sie so eine spinning
methode wurde das opfer sehr schnell
gedreht wird und an anderen reiz noch
ausgesetzt wird die erst viele jahre
später in therapeuten größeren kreisen
aufgedeckt wurden die mit überlebenden
aus diesem programm zusammenarbeiten so
dass sehr viel dafür spricht dass sie da
einen akkuraten bricht abliefert und ein
anderer ja anderes indiz dafür dass da
was dran ist war zudem dass ich bei der
cia eine anfrage stellte und einen
amerikanischen crm oder
informationsfreiheitsgesetzes zu
unterlagen betreffend katie o&#39;brien und
mein control oder mk ultra und da eine
sehr interessante antwort erhielt
nämlich gut mir nicht gesagt wie von
anderen stellen wo ich auch nach
unterlagen gefragt hatte wie bei der
nasa oder bestimmten
militärbasen dass sie solche unterlagen
nicht haben sondern die antwort war wir
können weder bestätigen noch verneinen
dass diese unterlagen existieren weil
allein der umstand ob diese unterlagen
existieren oder nicht existieren der
geheimhaltung unterliegt und so eine
antwort wird typischerweise gegeben wenn
es schon kritisch kritisch wäre zu sagen
wir haben da was aber wir können es
nicht herausgeben wollte die nationale
sicherheit gefährdet also würde man sie
jetzt vorstellen sie hat mir gesagt ja
es gibt unterlagen aber wenn man nicht
veröffentlicht weil unterliegt der
geheimhaltung zu casey ab 1 dann war da
schon eine sensation gewesen weil das
natürlich schon quasi bestätigt hätte
dass ihr buch in dem buch zumindest was
dran ist es und da deswegen diese
sogenannte global response wird es
genannt dieser etwas ausweichende
antwort die aber immerhin keine lüge zu
sein scheint in dem gesagt wird wir
haben keine unterlagen obwohl es
tatsächlich unterlagen gibt was
vielleicht halt kritisch werden könnte
wenn sie so eine antwort geben das
verneinen und dann tauchen doch mal
unterlagen auf und man dann nachweisen
kann sie haben unter dem
informationsfreiheitsgesetz
da falsch gehandelt und ja und sie
beschreibt mehrere mehr begegnungen
eine mit dem
präsident bush george bush senior wo sie
sah dass er dieser reptilien gestalt
annahmen
bei anderen situationen die sie
beschreibt kam das ebenfalls vor oder es
wurde angedeutet ein zusammenhang mit
reptilien das beispielsweise ein befehl
gegeben wurde also einzig lausanne
schlangen laut genannt wurde und
ähnliches wobei sie selber sagt jetzt im
nachhinein sie glaubt dass da irgendwie
mit hologramm technik gearbeitet wurde
weiß ich das einfach nicht glauben will
dass er so was gehen kann die rapide
aber es gibt eben halt auch andere
zeugen sogar auch aus dem mk ultra
kontext die ähnliches beschreiben und so
kommen wir sozusagen zu diesem
zusammenhang dann ja und bedeutet das
dass sie von den reptilien infiltriert
ist oder sind dass
sie ja ja ja so leute die einem
kulturprogramm auf die beine stellen
sind dass selbst reptile oder auch ein
präsident bush senior ist das ein reptil
oder der einfach die menschlichen
gestalt annehmen kann oder die hand wie
muss man sich das vorstellen
also spricht dafür dass tatsächlich
viele einflussreiche
personen entweder auf einer unbewussten
ebene von diesen reptilien gesteuert
werden oder tatsächlich bewusst
reptilien wesen sind und als solche
nicht erkennbar und der kann sich oder
muss man sich natürlich fragen
wie geht das da wird ja immer von dem
schiff ticken von den formen wandeln
berichtet das ist natürlich physikalisch
sehr schwer greifbar oder sehr schwer
nachvollziehbar wie das gehen soll
deswegen habe ich eigentlich lange
vermutet das ist eher etwas ist was ich
auf einer wahrnehmungs ebene abspielt
das heißt wenn ich beispielsweise bei
diesem jungen mann kurz schlitz förmige
pupillen sehen konnte dass ich da
vielleicht für einen moment meine
wahrnehmung geändert hat und ich quasi
eine verbindung sehen konnte die dort da
ist und die man sonst mit seiner alltags
wahrnehmung nicht erkennen kann
mittlerweile will ich es auch nicht
wirklich ausschließen dass es sowas wie
form wandeln gibt also es gibt zeugen
die tatsächlich sagen da ändert sich
physisch auch die gestalt deswegen
würden diese wesen beziehungsweise die
menschen zunächst mal bei kulten auch
bei oder bei ritualen
solche weiten kunden tragen weil der
körper sich dann sozusagen verändert die
könnten gar nicht in ihre übliche
kleidung dann quasi hineinpassen wenn
dieser wandel stattfindet also auch das
möchte ich nicht völlig ausschließen aus
dem grunde weil ähnliches sogar aus
anderen berichten zu schließen ist also
beispielsweise dieser amerikanischen
oder südamerika oder
mittelamerikanischen zeugen haben sehr
von davon sehr oft davon berichtet und
die berichte gibt es auch aus der
westlichen literatur das sie gesehen
haben wie beispielsweise aus einem
energie ball ein grauer hervorgetreten
ist oder auch an menschlich aus in der
außerirdische oder ein menschliches in
der außerirdische oder ein grauer zu
einem energie weil sich quasi
zusammengezogen hat also dann muss
wirklich
wenn diese berichte so stimmen und die
sind wie gesagt in sich dann ja
konsistent
eine ja ein völliger wandel von energie
in materie was müssen wir sowieso das
energie und material seit einstein
wissen was nur zwei seiten einer
medaille sind aber es eben intelligenzen
geben muss die
quasi die
diesen wechsel zwischen reiner energie
und einer materiellen form scheinbar
steuern und bewusst bewirken können
insofern kann ich es auch nicht völlig
ausschließen dass da wirklich ein
solcher vorn wenn du mal stattfindet und
die zeugenaussagen sprechen dafür dass
wirklich eine ganze reihe auch mehr
hochrangige personen unter kontrolle
stehen oder selbst zu diesen wesen
gehören ja also nicht nur katie o&#39;brien
es gibt eine andere zeugin arizona weil
da die auch sehr detaillierte
informationen liefert auch zu mk ultra
die nennen da eine ganze reihe von
ehemaligen präsidenten
adligen
prominenten die da auch bei solchen
ritualen anwesend sind und
du bist ja
durch die channel links auch mit einem
raum mit dem rad der neuen in kontakt
gekommen ja beziehungsweise nicht ganz
mit rat nicht mit ra hat ich nur die
sehr umfangreichen chat-protokolle
ausgewählt die unter dem namen gesetz
das einen veröffentlicht worden sind ich
hatte das buch sehr lange bei mir herum
stehen als das erste training passiert
weil ich dann auf das thema aufmerksam
war was hat mich nie wirklich angezogen
deswegen hatte ich auch nie gelesen bis
sich dann gegen ende der arbeit an
meinem zweiten teil zur dunklen neuen
weltordnung
spürte ich kann das ganze als diese
grausamkeiten mein control rituale und
ähnliches nicht so stehen lassen da muss
es einen breiteren rahmen geben dann
muss es ein spirituelles konzept geben
was erklären kann warum es überhaupt
solche negativen mächte gibt genauso
natürlich aber wie ist auch positive
kräftige und da fand ich dann in dem
drama tee realen also das wirklich das
buch mich quasi hat sich hingezogen auf
einmal
und kann dann gar nicht mehr dazu
sozusagen beim lesen zu stoppen weil die
konzepte aller die antworten die ich
brauchte
um das ganze in einen ja verträglichen
abschließenden rahmen überführen zu
können und
ich hatte dann aber auch
kontakt in der zwischenzeit mit wesen
die sagten sie gern zu dem sogenannten
rat der 9er auch dazu gibt es ein buch
planet der wandlungen wo auch diese
konzepte sehr ähnlich beschrieben werden
das ist sehr deckungsgleich so dass das
in der summe sich aneignete um nicht nur
ein physikalisches weltbild zu
präsentieren sondern eben auch dieses
schöpferische spirituelle konzept
dahinter
und
ja dieser dieser rat der neuen wird
beschrieben als ein jahr kollektiv hörer
nicht physischer wesen die offenbar auch
die aufgabe haben so ein bisschen die
vorgänge auf der erde zu überwachen und
daher gab es schon
vor einigen jahrzehnten ich meins mal so
in den 80er jahren
über einen langen zeitraum sitzungen mit
einem medium wo dann immer diese rat der
neuen gesprochen hat und
was interessant war
mir wurde gesagt in diesem ersten
schelling was ich erwähnte mit der frau
oder diese wesen sprachen die sagten sie
werden von reptilien bedroht so und sich
als avatar ihn nicht beschrieben und da
fand ich das noch etwas amüsant und dass
die sagen sie sehen aus wie im film wien
im film avatar und sie erklärt mir dann
aber ja es würden den
drehbuchautoren solche ideen auch ein
gegeben und sie stünden in verbindung
zum teil auch nur unbewusst mit solchen
wesen und als beispiel wurde dein star
trek genannt und ich konnte es nicht so
wirklich glauben ich war ja in noch
recht skeptisch was da so durch kam
wobei man natürlich immer sagen muss als
er links man muss skeptisch sein und
bleiben weil man eben nie war es erstens
ist es wirklich ein channeling wer steht
da sozusagen auf der anderen seite
werden informationen wirklich durch oder
wahrhaftig durchgegeben wird er was
falsches durchgegeben oder wird
vielleicht auch im rahmen oder findet im
rahmen dieser kommunikation eine
verfälschung der information statt also
da sind schon sehr viele
unsicherheitsfaktoren mit verbunden aber
sie erwähnten eben halt auch starcek als
ein beispiel und dann schließlich kurz
zeit später auf dieses buch planet der
wandlung mit diesem channing des rates
der 9
der übrigens auch erwähnt wurde in dem
channing mit dem rapiden er sprach an
einer stelle von den neuen und dann
fragte er wer sind denn die neuen ja das
wäre ein rad und so weiter also auch da
tauchten informationen auf die dann
später sich bewahrheitete und dann las
ich in diesem buch der rat erneut dass
dort eine gruppe von forschern arbeitete
zu denen auch gene roddenberry gehörte
gehörte nämlich der erfinder von star
trek der tatsächlich dann offenbar auch
informationen aus diesen jennings
natürlich in seinen drehbüchern
verarbeitete ob er selber auch dann
weiter gehende kontakt hat kann ich
nicht sagen aber so hat sich dann auch
dieser aspekt dann
interessanterweise dann
bestätigen lassen
hochinteressant und
du sagst die er liebt die eliten die
sind
beeinflusst oder sogar selber bleibt die
ahnen was bleibt denn diese er liegt mit
oben
also da muss man da muss man in der tat
sehen
und ich sage mal das wird einen
therapeuten kreisen nicht gern gesehen
wenn ich das so sage ich habe in meinem
ersten buch sehr detailliert über im
cultra aber auch rituelle gewalt
geschrieben habe da sehr viele quellen
ausgewertet auch die amerikanische
fachliteratur mal mit der deutschen
abgeglichen und datenerhebungen und all
das hat gezeigt dass dieses phänomen der
rituellen gewalt also wir sprechen davon
dass es familienstrukturen gibt in denen
eben eine satanische agenda
weitergegeben wird und die eigenen
kinder
durch diese technik der
persönlichkeitsspaltung von geburt an
dazu abgerichtet dazu trainiert werden
spätere täter zu werden und sozusagen
diese agenda weiter zu treiben und da
ist halt im rahmen dieser
berichte von überlebenden die in
therapien aufgedeckt werden sehr häufig
die rede dass die täter in allen
gesellschaftsschichten zu finden sind
aber eben auch einflussreiche personen
und zwar auch sehr einflussreiche
personen rolle spielen es gab sogar
letztes jahr in der frankfurter
allgemeinen zeitung einen großen artikel
von einer autorin heike neuen nennt sich
das ergebnis war immer verlassenheit wo
wir eine ganze seite über diese
persönlichkeitsspaltung und über
über kult berichte dann beschrieben wird
oder die aussagen sogar zitiert werden
von
behaupteten überlebenden aus diesem kult
die auch sagen so kann man es nachlesen
dass die täter wie gesagt sehr
einflussreich sind und diesen einfluss
eben halt auch nutzen damit ihre tat
nicht auffliegen und
so dass man davon ausgehen muss und da
sprechen dann wiederum auch die zeugen
wie arizona weiter dafür dass
im hintergrund dort in unserer welt
kräfte wirken die wir nicht wahrnehmen
die aber sehr viel kontrollieren und
sehr viel bestimmen in unserer welt und
da muss man sich natürlich fragen warum
machen die das
zum einen sozusagen die die
vordergründige erklärung ist wenn man
jetzt auf dieser kult ebene bleibt das
einfach dass
anhänger ja dunkle kräfte anhänger satan
sind und tatsächlich daran glauben das
ist sozusagen kein cover um
beispielsweise kinderprostitution zu
betreiben oder kinderpornografie weil
das auch aspekte sind muss man sagen die
immer wieder in diesem kontext
auftauchen weil eben kinder benutzt
werden um damit geld zu verdienen oder
auch anderen menschen erpressbar zu
machen aber
eben auch darum geht diesen tätern quasi
letztendlich eine satanische agenda
weltweit einzuführen das die daran
glauben sieht man eben daran was
passiert in diesen ritualen und dass wir
jetzt hier gar nicht so vertiefen aber
dass dort immer wieder davon berichtet
werden es werden kinder opfer des werden
babys gott hat es wird kannibalismus
betrieben die opfer selber die kinder
werden gezwungen daran teilzunehmen auch
selber dann kinder zu töten zu
missbrauchen und ähnliches und es werden
eben halt auch
geister dämonen
herbeigerufen angebetet also die täter
sind wirklich in diesen in diesem
weltbild das so was existiert
das ist sozusagen die erklärung auf der
kult ebene dass man hier so ein ja
sozusagen die die ankunft satans oder
wie auch immer vorbereiten will wenn man
sozusagen auf die höhere ebene geht
welche wesen stehen denn darüber bei
diesen reptilien anbelangt dann ist es
sehr interessant dass
dort sich die berichte immer decken dass
es diesen wesen darum geht um negative
menschliche energien das heißt emotionen
von schmerz von angst von panik weil
diese wesen angeblich oder oder so wird
es immer wieder berichtet auch in den
schelling es wurde das über stetig dann
von dem aktuellen diese wesen sich von
diesen negativen energien ernähren
müssen oder die als eine art essenz
brauchen
und da fragte ich dann beispielsweise
bei einem ständigen kontakt mal warum
gibt es denn diese
grausamen kinder opfer da kam als
antwort ein wort und das war hochgenuss
und das muss man wissen dass es diesen
kreisen offenbar darum geht dass angst
level auf der erde oder das level von
gewalt und ähnlichen dingen sehr hoch zu
halten nicht nur jetzt durch rituale
aber interessanterweise wird gesagt auch
der extrem verbreitet der
kindesmissbrauch wo man sich auch fragen
muss warum kommt das so häufig vor wenn
man sich allein jetzt die katholische
kirche anschauen was da an hunderten
tausenden fällen aufgedeckt wurde ist es
schwer begreifbar zu erklären warum in
dieser anzahl und da wird gesagt auch
kindesmissbrauch ist eine form für diese
wesen diese negative energie aufzusaugen
quasi und das ist quasi die agenda
dahinter dahinter und so kann man sich
möglicherweise erklären warum bestimmte
dinge auf dieser erde so ablaufen wie
sie nur mal eben hatten laufen wobei man
natürlich immer aufpassen muss
sicher der mensch als solches da kommen
wir sozusagen ganz zu diesem
spirituellen konzept hat einen freien
willen zunächst mal den er ausüben kann
sowohl für positive als auch negative
dinge also man kann nicht alles übel was
in dieser welt passiert nicht jede
grausamkeit dann
dunklen bösen kräften nur der reptilien
in die schuhe schieben sondern
auch das muss man sehen ja wenn auch
sicher von dieser seite eine sehr starke
manipulation
durchgeführt war eben weil offenbar als
eine art grundgesetz der freie bilder
respektiert werden muss und man dann
eben ein mensch dazu bringen durch
manipulation durch anreize weiß ich
nicht zum verbrecher zu werden weil er
eben dann materiellen reichtum erlangt
ja oder nein zu machen oder ähnlichen
mich stellt eine frage also wie sehr
negativ also negativ ja doch darf man so
sagen negativ behaftet dieser agenda
aber wenn ich dort einen rat der neuen
höre gibt es dann auch das muss ja
eigentlich auch das komplette gegenteil
geben ja hast du
leute in deiner sitzung auch gehabt die
gesagt haben wir wissen was diese
raptors machen wir sind aber die
gegenseite zum das gleichgewicht sag ich
mal herz ist er
ja
ich hatte muss man sagen in meinen
sitzungen bis auf zuletzt das war auch
so nachdem das buch erschien uns wo ich
mit dem rad der 9
kommuniziert habe
eigentlich durchgehend dieser reptilien
wenn man so will an der leitung in der
leitung aber der rat der neuen hat sich
gesagt dann auch mal
eingeschaltet da hatte ich noch mal mit
den wesen kommuniziert auch über
dasselbe medium was sich da so avatar
mäßig geschrieben hatte die haben dann
auch noch mal erklärt wie sie das
verstehen und haben auch noch mal gesagt
das ja quasi das positive und das
negative man zunächst mal eigentlich
wertungsfrei betrachten muss beides sind
scheinbar konzepte die nötig sind
in der schöpfung
macht auch sinn weil man wenn man sagt
es gibt einen freien willen und den
freien willen brauche ich um mich
spirituell entwickeln zu können dann
reicht dieser freie wille allein noch
nicht aus
der wird erst dann
effektiv oder bekommt eine bedeutung
wenn ich mich zwischen positiv und
negativ entscheiden kann wenn alles
positiv wäre und ich sozusagen gar nicht
keiner verführung keinem negativen
ausgesetzt bin wo bleibt dann quasi die
meine chance mich beweisen zu müssen
oder mich nicht spirituell
weiterentwickeln zu können also insofern
von der höheren warte sieht man dinge
sicher anders was natürlich nichts daran
ändert dass aus unserer perspektive
betrachtet missbrauch mord und ähnlich
ist einfach grausam bleibt und nicht
nicht gutgeheißen werden kann das ist
völlig klar
aber es gibt auch natürlich wieder schon
fragst die die positiven mächte
mittlerweile ein kontakt von mir
hat so eine anbindung an
jan möchte oder oder anja
komplex an bewusstseins komplex der so
eine art gegenpol darstellt eine von von
mehreren kann man auf youtube inzwischen
finden nennt sich santos und der santos
unser universum findet man da sozusagen
seine durchsagen wenn man so will und
das wäre jetzt mal ein beispiel dafür
dass es eben nicht nur diese dunklen
negativen gibt die dann auch in jennings
auftauchen sondern durchaus auch
positive kräfte die uns sagen ja oder
uns ratschläge geben wie wir uns
verhalten dass wir wie wir unser
bewusstsein stärken können wir uns
weniger angreifbar machen gegen diese
negativen einflüsse und ähnliches
wenn du sagst diese reptilien
die leben sozusagen von schlechter
energie von uns also dann stellt sich
mir die frage ich weiß nicht wo wir
heute haben noch tief in das rein gehen
können aber mir stellt sich die frage
sind das außerirdische oder sind das
dämonen oder sie schauen wie wir sagen
weil ja
charakteristisch dafür das ist eine sehr
gute frage
also von geil wäre ich gerade auch wenn
es um ihre boliden geht bei dem begriff
außerirdische
vorsichtig wobei auch da ist interessant
ist und das ist wirklich ein ganz
kniffliger punkt weil die zeugenberichte
für beide alternativen sprechen hatte
zum einen dafür sprechen dass es möglich
physische wesen sind die auch sich in
raumschiffen bewegen gerade diese
zeugenberichte aus dem aus den usa
die dr die six geklagt hat gesammelt hat
da waren das schon immer physische
kontakte da wurden die mit in die
raumschiffe genommen aber genauso gibt
es berichte der die eher darauf
hindeuten dass diese wesen sich in einer
anderen realität ebene aufhalten
möglicherweise auch sozusagen
vorübergehend
wechseln können es wird immer gesagt
das sagte der wirt schon dass es diesen
wesen
sozusagen schwer fallen kann hier so
eine menschliche form anzunehmen und
deswegen auch viel mit genetik offenbar
gearbeitet wird weil durch bestimmte
genetische veränderungen dann kommt
dieses thema dieser elitären blutlinien
dann irgendwann zum tragen offenbar
bestimmte voraussetzungen auf einer
genetischen ebene geschaffen werden
müssen damit solche besetzungen wie du
es richtig genannt das überhaupt möglich
sind
und ich muss sagen es hat sehr viel
ähnlichkeit mit solchen besetzung ich
hatte kürzlich zwei sitzungen wo etwas
passiert das was man als besetzung
bezeichnen würde wo wirklich dann
kurzzeitig der mensch komplett weg war
also nicht nur einfach ein channel
denken dass jemand kommuniziert hat
sondern der mensch war komplett
ausgeschaltet
in einer situation
mir gegenüber dann auch in diesen
verändern zustand eher bedrohlich also
es ist sozusagen gab keine keine
tätigkeiten aber es wurde dann schon
sehr klares bedrohliches signal in meine
richtung ausgesendet weil wir versucht
hatten in der noser an bestimmte
situationen bestimmten situation in der
kindheit ranzukommen
möglicherweise so eine art ritual
abgehalten wurde und da hat sich dann
offenbar dann dieses andere wesen
eingeschaltet
es wirkte also komplett nicht mehr wie
der mensch vorher in jeder hinsicht von
der ganzen ausstrahlung von der mimik
vom verhalten sodass sich im ergebnis
sagen kann das ist ein sehr wichtiger
gute frage die meine ich noch nicht
völlig geklärt ist ich gehe tatsächlich
davon aus dass was hier mit so einer art
in der hierarchie haben wo irgendwo oben
so eine art ob man es jetzt an nennen
will oder anderes negatives mächtiges
wesen steht wo dann wie in einer kette
nach unten irgendwann die reptilien als
handlanger auftreten so ähnlich
beschreibt es ist auch ulrich cramer
aufgrund der dinge die er herausgefunden
hat dass direktor für so etwas
und galaktischen herrscher erarbeiteten
eine dunkle macht
alles sehr ähnlich sagt er wie
eigentlich schon in den in den star wars
filmen
eine etwas andere naja ich sagen wir
qualität haben als die als die star trek
fehlen wo alles nicht ganz so düster und
dunkel ist und da war es immer diese
dunkle macht wieder alles unter
kontrolle bringen will und so agieren
eigentlich muss man sagen auch diese web
dienen und so wird es auch in dem
channing material in dem rahmen material
beschrieben das war auch interessant da
taucht sehr oft eine orion gruppe auf
die durchs universum zieht und
ja welten unter ihre kontrolle bringt
und dort wird gesagt immer wieder die
elite
unter ihre kontrolle bringt damit die
elite sozusagen für sie dann den rest
der bevölkerung kontrolliert und das war
schon dort vor in den 80er jahren es
wurde aber mit keinem wort
erwähnt wir kamen das allerdings schon
sehr rektor ihnen verdächtig vor und ich
stieß dann bei meinen recherchen
tatsächlich auch darauf dass das medium
was diese durchtragen damals gemacht hat
später gesagt hat ja es ging da es geht
ja um direktor legen beziehungsweise die
reptilien sind zumindest ein teil dieser
sogenannten orient gruppe die dort immer
wieder auftaucht und so kann ich im
ergebnis sagen ich gehe davon aus dass
wirklich da auch eine negative macht ein
negatives prinzip hinter steckt sowie
genau auf der anderen seite an ein
positives
göttliches prinzip zu finden ist
man kann da immer schön auf das ihn und
yang symbol verweisen wo
dieser dunklen teil und der helle teil
zu einem großen ganzen gehören
interessanterweise aber in dem dunklen
teil sowohl etwas helles angelegt ist
genauso wie im dunklen auch etwas
dunklen etwas verletzt angelegt wie es
im helm dann auch etwas dunkles angelegt
ist und es gibt eigentlich dieses
schöpferische konzept so wie es auch im
rahmat aerial oder aber vom rat erneut
dann übermittelt wird sehr schön wieder
und
und was denkst du bringt uns die zukunft
oder was bringt die elite uns für eine
zukunft stichwort population redaktion
oder fake alien-invasion
ja genau das stichwort verliehen nation
ist ja in der tat aktuell sehr
interessant oder hat eine hohe relevanz
weil wir ja beobachten können dass seit
dezember 2017 jetzt hat er ja natürlich
auch ganz tief im thema
konnte das wahrscheinlich auch die
letzten zwei jahre immer wieder nicht
fassen was da jetzt auf einmal den
menschen medien steht also man könnte ja
da sehr schön beobachten dass auf einmal
das ufo thema wirklich in die mainstream
medien gepusht wird auch immer wieder
eine neue story gebracht wird um uns an
am laufen zu halten ob es jetzt die
änderung der sichtungs richtlinien sind
oder die freigabe der b die videos oder
andys saison droht er mal wieder was zu
berichten hatte und ähnliches und das
briefing von kramp und senatoren
so dass man dann natürlich schon sehr
skeptisch sein kann wenn man weiß das
ganze war jahrzehntelang ein absolutes
tabu-thema warum kommt das auf einmal so
und meine vermutung war schon auch und
da gab es ja auch vorher schon hinweise
darauf dass das geplant sein könnte dass
man möglicherweise eine fade
alien-invasion
plant um dann irgendwelche notfall
gesetze in kraft treten zu lassen und
wir haben ja schon erlebt dass es
tatsächlich möglich ist
hausarrest
gemeinde weiht auszurufen und ähnliches
und dass das auch hingenommen wird erst
recht natürlich wenn dann die bösen
aliens vor der tür stehen also insofern
halte ich das für möglich wobei moment
ist es ja wieder recht ruhig geworden
nachdem der pentagon report vor einigen
monaten erschienen ist aber ich rechne
damit dass es wie bisher ich so im
rhythmus von zwei drei monaten immer
wieder am laufen gehalten wird und
möglicherweise dann so eine überraschung
uns nochmal droht
und das wäre ja recht leicht zu
sie ihren oder zu zu zu faken das dann
weiß ich nicht ein us-kampfjet angeblich
von einem ufo abgeschossen wurde wie man
sie jetzt schon seit jahren kennt von
der navy videos oder ähnliches
also alles ist möglich
man hört jetzt immer wieder davon aus
vielen richtungen dass offenbar die die
zeit des dunklen quasi ein ende gefunden
hat vielleicht sogar auf einer
feinstofflichen ebene schon da sozusagen
der wandel vollzogen ist und sich jetzt
dieser dunklen mächte die hier physisch
am werk sind sozusagen mit letzter kraft
dagegen dass
gegen das fortgehen hier noch sträuben
oder das aufgeben sträuben und hier
quasi noch einmal den letzten schweren
geschütze auffahren um ihre macht
aufrecht zu erhalten es ist natürlich
sehr schwer zu beurteilen stimmt das so
was ist da dran stimmen berichte dass
untergrund basen hier schon gesäubert
werden wo solche rituale und ultra
betrieben wird und ähnliches also da ist
man in bereichen wo es einige angebliche
whistleblower gibt aber aus meiner sicht
die in der fraktion noch zu
widersprüchlich zu verwirren sind als
dass man sagen könnte es ist so oder es
ist nicht so und beide populationen
reduktion ist ja ein programm der re
liebte oder ist das einfach blog
also ich richte jetzt nur mal davon was
in einem channeling mal durchgegeben
wurde von einem rettenden
lange vor pandemie zeiten dort wurde
gesagt ja man sei an einer starken
bevölkerungsrückgang
interessiert um die menschen
beherrschbarer zu machen und ich fragte
dann naja aber dann schwinden euch also
sozusagen die negativen energien
das sehen die aber wohl nicht so weil
sie natürlich den rest dann noch viel
extremer versklaven und ausquetschen
könnten wie es jetzt möglich wäre wenn
die kontrolle sozusagen
offenkundig und
perfekt installiert ist und es wurde
interessanterweise auch gesagt als ich
fragte ja wie macht ihr das wurde gesagt
naja wir die wissenschaftler die haben
wir in unserer hand die lehrbücher die
geschrieben wissen eben ebenfalls und
und es ist sozusagen kein problem für
uns auch über substanzen da eine
bevölkerungs reduktion herbeizuführen
ich war darauf gestoßen und das lässt
sich das ist dann wirklich null
verschwörungstheorie das sich seit 70
jahren die finanzierungsfähigkeit der
menschen massiv oder der männer muss man
sagen
massiv verringert wir sind mittlerweile
glaube ich auf 40 prozent der
spermienanzahl wie sie vor
71 jahren noch gemessen worden das ist
eine in der entwicklung die sukzessive
nachweisbar ist auch weltweit das heißt
wenn man das hochrechnet ist man in
wenigen jahrzehnten ich meine
ich habe das nicht mein kopf und 20 oder
30 jahren beim nullpunkt angelangt
beziehungsweise bei dem punkt bei dem
ein mann als unfruchtbar gilt im
durchschnitt an so dass wir spätestens
dann ein massives nachwuchsproblem
hätten aber sie sagten sie erwähnten
beispielsweise auch das thema impfungen
damals also insofern gibt es offenbar
verschiedene möglichkeiten wie man das
erreichen kann
das jetzt gesichert ist oder nicht kann
ich natürlich nicht sagen ich glaube
also wenn man von ein paar jahren das
channeling anschaut und ja jetzt die
augen aufmachen was jetzt abgeht
interessante verbindung sage ich mal
also marcel zuerst mal vielen vielen
dank ich würde sehr gerne noch über das
multiversum ein weiterer sprechen aber
ich weiß nicht ob das heute noch drin
liegt oder ob du bereit wer ist
überhaupt nochmals mit uns zu sprechen
oder
wir können auch gerne dass ich sage mal
dass jetzt kein thema ist was ich für
eine volle sendung eignet kann ich auch
gerne das nochmal skizzieren was
dahinter steckt macht aus denen wir
jetzt das sagen dieses kämpferische
konzept schon kurz angeschnitten haben
und da spielt sozusagen ineinander muss
man sich fragen was zu einer auf
physischen welt leben wir überhaupt und
wir hatten eben schon gesprochen dass
davon die rede ist die reptilien würden
sich gegen falls in einer anderen
dimension aufhalten was ja auch ein
thema ist was auch immer wieder bei
kontakte erfahrungen auch wenn es um
andere spezies gibt durch kommt das
offenbar
parallele realitätsebenen existieren
von denen wir aber in der regel nichts
mitbekommen andererseits und das ist
ganz interessant dann menschen die sehr
feinfühlig sind oder begabt sind
ja ich sag mal wahrnehmungs begabt sind
dann dinge sehen und wahrnehmen die eben
andere dinge nicht sehen können
und auch da habe ich dann auf der jahre
viele personen kennenlernen dürfen die
über so eine erweiterte wahrnehmung
verfügen so dass man nicht zu dem modell
kommt wir leben offenbar nicht hier in
einer
singulären physischen welt sondern
jedenfalls in parallelen realitäten kann
man sich so ein bisschen vorstellen wie
ein radiosender den ich höre wo ich
bestimmt das programm habe und ich
brauche nur etwas drehen am regler und
bin auf einer anderen frequenz und neben
auf einmal wenn man so will eine ganz
andere welt da läuft dann ganz andere
musik ganz anderen moderatoren und von
der würde ich aber nichts wissen solange
ich nicht ambri quadriga und ein
bisschen weiter gedreht kommt schon die
nächste und so ähnlich kann man sich das
wohl vorstellen dass es hier
verschiedene
frequenzbereiche oder schlimmes ebenen
gibt die parallel existieren wo dann
auch andere wesenheiten zugange sind
das ist ein modell
was vor allem dann sinn macht wenn man
darüber hinaus auch noch sagt selbst
unsere unsere ebene hier unsere
scheinbar physischer ebene ist eben nur
scheinbar physisch in wirklichkeit aber
auch er ein virtuelles konstrukt und
deswegen spreche auch vom virtuellen
universum
und da kann man meines erachtens schon
hinkommen wenn man sich mit albert
einstein beschäftigt mit der relativität
von zeit und raum beschäftigt die
inzwischen experimentell bestätigt ist
dass beispielsweise die entfernung von
der erdoberfläche in die höheren
atmosphärenschichten für jemanden auf
der erde steht und der
hochschule kilometer beträgt wurden
gegen für ein teilchen was aus dem
universum angeschossen kommt die
entfernung von oberst atmosphärenschicht
zur erdoberfläche
je nach geschwindigkeit nur wenige
hundert meter sind und deswegen auch
bestimmte teilchen die den prozessen
dort um bestehen die auf der erde
nachgewiesen werden können obwohl sie
eigentlich von ihrer lebensdauer
viel zu kurzes leben würden um trotz
ihrer hohen geschwindigkeit diese
entfernungen zurücklegen zu können sie
schaffen es aber weil eben aus sicht
dieser teilchen die entfernung viel viel
kürzer ist und da kann man sich schon
fragen moment man wie kann das denn sein
dass für unterschiedliche beobachter der
raum unterschiedlich ist und genau so
ist wissen wir mittlerweile ja auch die
zeit relativ beispielsweise in einem
satellit der gps signale sendet muss man
berücksichtigen dass die uhr anders
abläuft und zwar nicht mechanisch
sondern wirklich die zeit anders abläuft
einerseits weil sich der satellit
schnell bewegt im vergleich zu uhren auf
der erde aber auch die gravitation eine
andere ist und die gravitation hat auch
eine auswirkung auf die zeit und wenn
man das nicht ein bemessen würde
tatsächlich gps unbrauchbar werden und
da kann man sich schon fragen ja was ist
denn überhaupt noch real
und ich meine man kann aufgrund dieser
erkenntnis man ein stein schon ableiten
dass letztendlich unsere physikalische
realität nur eine illusion ist und somit
auch diese ganzen anderen
realitätsebenen
und das beschreibt ein physiker thomas
campell der auf dieses modell auch sehr
detailliert eingeht sehr schön er sagt
es ist wie so ein großcomputer auf dem
parallel mehrere
simulationen ablaufen jede simulation
hat ihr eigenes setting an
vorgegebenen gesetzen oder man kann
sogar sagen physikalischen
gesetzmäßigkeiten die in dieser
virtuellen welt dann ablaufen und
und das sind sozusagen im ergebnis dann
welten und da kommen wir wieder zu null
zum
spirituellen konzept die einer seele zur
verfügung gestellt werden um mit einem
scheinbar physische menschlichen körper
in einer scheinbar physischen umgebung
überhaupt erfahrung machen zu können
überhaupt in situation zu kommen wo man
sich entscheiden muss mache ich so oder
so gehe ich den positiven weg oder den
negativen um schmerz erleben zu können
um aber freude erleben zu können und
ähnliches und so wird dann letztlich
wenn man das alles zusammen führt doch
noch ein aus meiner sicht recht
konsistentes bild
also ich sage jetzt mal für die jüngeren
zuschauer oder auch älteren da gab es ja
einen zug der spiegel film ich glaube
mich nicht zu täuschen 1999
kennt jeder der hat diverse oscars
gewonnen für
140 also meine szene zum so nach hinten
drehen film als matrix
wenn ich mir nicht ganz deutsche diane
reeves hat er auch gesagt
oder dachte also man sagt dass er das
gesagt hat
als sie diesen spielfilm aus
dokumentation an
wenn ich mir das vorstelle raumzeit das
konstrukt morpheus mit neo in dieser
simulation jeder raum
zu erstellen denn man braucht geht
eigentlich dahin ja also geht absolut
dahin und natürlich etwas beunruhigend
ist ich habe den film auch nicht mehr so
detailliert im kopf irgendwann nun auch
im ersten oder zweiten teil kann mir aus
es ist eine simulation und da sind ganz
viele menschen die quasi an so maschinen
angeschlossen sind ich weiß gar nicht
mal welchem zweck ist dient aber wenn
man dann jetzt überlegt es gäbe
tatsächlich reptile oder sag mal einfach
dunkle wesen
die einspieler betreiben um uns immer
wieder zur abgabe negative energien zu
bringen in dieser umgebung
dann dann passt sogar dieser aspekt des
films damit zusammen mit bei matrix
waren die menschen ja die batterien
weniger nämlich die geringere also wir
bestimmt genau ja wir sind quasi auch
die batterien für diese
und auch der winter sound daher hatte
ich auch erst letzte mal gesehen denn
film gesendet
da geht es darum dass eine menschens
tochter hier auf der erde eigentlich die
königin
unseres planeten ist
kommt noch weiter ist eine galaktische
föderation also sprich elite da oben mal
untereinander auch gewisse universen
aufgeteilt haben und sie uns auch als
form
von drei punkten was es sehr interessant
wenn man so ja spielfilme mit channeling
aussagen so
plötzlich verbindung kriegt um und sagen
muss
hochinteressant ja es gibt ja einige
merkwürdigkeiten ist jetzt kein
spielfilm hat vielleicht kennt ihr diese
das ist so ein
animationsfilm
ipad also der titel hat den namen des
buches den george bus voll naso eines
kinderbuches
als er in dieser schule sarah und die
info überreicht wurde vom einsturz der
türme
ich komme jetzt gerade nicht so ähnlich
klingt der name und in diesen
animationsfilmen sollte euch mal ansehen
da sind schon sehr sehr merkwürdige
dinge quasi
vorausgesagt vieles in dem passt auch zu
dem was wir heute gesprochen haben es
gibt eine szene
wo der brand oder zusammenhang fall von
notre dame ich kann zwei jahren war das
ja wo das dann paris geplant hat
scheinbar dargestellt ist also wenn man
da die aufnahme es hat einen youtube am
all gemacht die aufnahme von dem
tatsächlichen brand neben legt und die
im zeitlichen ablauf sozusagen anpasst
dann ist das ist uns dann eins zu eins
dieselbe szene die in diesem film der
einige jahre schon alt ist also viel
älter ist als als dieser brand
stattgefunden hat da schon zu sehen das
kann man sich natürlich fragen wie geht
hat es ja wie kann das sein dass so eine
szene die sich dann später real ereignet
uns da vor augen geführt und wird und da
sind scheinbar sehr sehr viele
versteckte hinweise dass rauchen auch
dann diese
schlangen drachen reptilien wesen auf
und ähnliches politiker die wiso
marionetten geführt werden
ich
glaube ich genau wir haben ja sowieso
interessant mit diesen filmen und so
also nur schon die simson
ziemlich lange darüber sprechen also
da wäre dann vielleicht noch die frage
woher haben die diese informationen also
ja da kommt man das durch eine bereiche
und das ist eines der wenigen themen die
sozusagen ein bisschen abseits und ich
schon im ersten teil des buches muss um
beim clubbing gingen dann gebracht habe
weil auch wenn viele es für nicht
möglich hält dass so gut abgesichert ist
durch ihre dokumente nämlich remote
viewing könnt ihr natürlich auch alle
dass ein mensch auf meinen der lage ist
unerträglich und raum und zeit da kommen
wir auch eine schon wieder zum thema
simulation gibt es raum und zeit
überhaupt an informationen zu kommen und
das ist ja mittlerweile durch tausende
dokumente belegt und auch durch die
physiker die dabei waren und das wäre
sicher dann so ein thema wo man sich
fragen kann wird über solche methoden
mit solchen fähigkeiten
werden solche
informationen dann abgerufen also ich
habe über die jahre auch man kann sagen
eine ganze reihe an personen kennen
gelernt die mir gesagt haben ich bin in
der lage häufigen träumen dinge zu sehen
die dann so eintreten allein zwei haben
mir berichtet dass sie in der kindheit
schon vom zusammensturz der träume der
türme geträumt haben
und dann später im fernsehen ganz
verwundert waren dass sie da was sehen
was ihnen aus der kindheit aus ihren
träumen immer wieder deutschen bekannt
machten
ja
das war ja super interessant oder vielen
vielen dank für die zeit wahrscheinlich
wieder zu sehen dann hat mich gesehen zu
haben
vielen herzlichen dank
ja ich wünsche euch erfolg weiter
natürlich mit euren gleichen kanal neuen
projekten hier bleibt weiter dran das
wird sicher spannender immer spannender
nicht unter und interessanter werden
also es wird sich viel noch tun gehe ich
davon aus dass wirklich vieles was wo
wir für belächelt wurden weil
anerkannte realität sein würde