{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZJvLgsbP2gc","mytitle":"Hangar18b,Echte Kornkreise - Ein Gespr\u00e4ch mit Charles Mallett ","mylang":"de"}
1997 will mir die kreise anzuschauen
nachdem ich mich schon seit jahren für
ufos paranormale erscheinungen
vergessene geschichte unterdrückte
informationen interessiert ich lebte
damals 52 km entfernt und wollte die
kornkreise noch persönlich erleben
also packt nicht mein rucksack mit
lebensmitteln begonnen ränder feld
gesprochen wie oft immer die entstehung
eines königreichs aufnehmen zu können
ulrich überzeugt dass zumindest einige
der kongress daher nicht von
menschenhand geschaffen
viele der konkreten klare fälschungen
und man kann die beweise am boden
fliegen aber aus haupt dies erscheint es
auf stromkreise zu geben ihren
getreidehalme veränderungen aufweisen
die wir menschen so nicht reproduzieren
können ich habe das selbst blieb das
ablegen der getreide haben in einem
bericht vom sagt ziemlich große schäden
an getreide werden als kontrast von
steuerlich noch entscheiden und getreide
haben um herauszufinden ob es immer wenn
ich einen punkt bei dem ich nicht
verstehen der schaffen versucht diesen
zu reproduzieren
zum beispiel ausgegeben gelegen das sind
sehr sehr empfindliche kleine pflanzen
wie ich drauf stehe das
gewöhnlicherweise schwere brüche mal
stehen in bodenhöhe wenn ich mit der
holzplanke oder mit einem holzbrett die
pflanzen unterdrückt werden die blüten
weggetreten fallen ab es ist
offensichtlich dass dies mechanisch
gemacht wurde
doch habe ich die gleiche art getreide
aus kornkreise gesehen und gefilmt die
ich nicht reproduzieren konnte weil die
pflanzen im park keine schäden auf
formationen mit ausgeklügelten design
wurden schon oft durch medien
werbeagenturen und filme gemacht
fast schon künstlerische formen die
ziemlich beeindruckend
es geht also nicht um die vorgenommen um
die physischen beweise
der boden am ersten tag nach ihrer
entstehung eines kongresses bevor die
leute darauf herum geht so sagt es das
du im kornfeld geschlafen hast in denen
während dann auch kornkreise entstanden
sind
hast du eine entstehung gesehen und wie
der kornkreis gemacht wurde
nein ich habe tatsächlich mal gesehen
wie das getreide umfeld aber es gab eine
gelegenheit als ich an einem feld an
strafen wollte und um 100 euro nicht
einschlafen konnte ich konnte leute
sprechen hören die 200 meter geparkt
hatten
es war also eine totenstille im feld
fuhren vier oder fünf achte ich auf und
ein kongress partei die kreise waren
perfekt und ohne schwindel geregnet hat
und keine fußspuren am boden zu erkennen
waren
man bedenke im juni ist der boden ruft
sehr nass und aufgeweicht wenn man in
den traktor spuren zu einem kongress
geht einem durch den erstmals völlig
verdreckt
die schuhe werden komplett von much
zugedeckt und vertiefe matschige abtritt
im erdboden
du denkst also wenn das von leuten
gemacht wurde dann muss es mannschaft in
pflanzen haben das wäre ein beweis dass
sie auch dem getreide umgekrempelt sind
und sehr sehr oft sieht man dass auch
dort manchmal eben nicht und dann ist es
für mich interessant gleich da drüben
wurde einer vor einigen wochen für die
sendung aliens auf
kleiner gemacht weiß wo das war eine
reproduktion eines kreises der im jahr
2005 erschienen war
der original kongress und 2005 dachte
ich dass der echt war
die leute von engine alliance haben
nicht kontaktiert und mir gesagt dass
sie ein experiment mit einem kongress
machen wollen muss einen auswählen und
für unmöglich halte nach zu machen wir
uns in den nächsten kongress fällt schon
der welt reproduzieren und die machten
das bekamen die form ganz gut hin weißt
du es war eine blumen formen und von
weiter oben in die meisten leute gedacht
dass das ein guter kongress ist besitzt
war es auch der beste des jahres aber
auf dem boden und als feldforschung ich
in den kongress rein und schaue ob sie
gegen einen schaden verursacht haben wo
doch kein schaden vorhanden ist wie beim
original man berücksichtige dass dies
angeblich die besten kork es fälscher
des planeten waren
sie stellten den kongress fertig fehlten
alles und dann ging ich in den kongress
ein
ich sah die gleichen schädigung muster
wie bei allen menschen gemachten kreisen
weißt du das sieht man das fortwährende
niederdruck niederdrücken niederdrücken
der betreiber mit dem brett man muss
sich vorstellen wenn man mit einem brett
die pflanzen unter presse dann werden
alle diese pflanzen unter dem brett
zerbrochen oder irgendwie beschädigt
dann heben sie das brett andern machen
einen schritt nach vorne und machen das
gleiche wieder also der boden zwischen
den schritten wäre okay doch man wird
eine druck markierung nach der anderen
sehen in diesem fall haben sie etwa 20
prozent der pflanzen halme gebrochen
dresdner mehr oder weniger okay alles in
allem haben sie einen guten job gemacht
sie haben ihren job gemacht und ich habe
meinen job gemacht und es wurde bewiesen
zumindest meiner meinung nach
dass dies nichts vergleichbares mit dem
morgenkreis aus dem jahr 2005 war das
bestätigt eines das sie selbst benannten
besten congas völker der welt in einer
kontrollierten situationen effekt von
keinerlei schäden an einem echten
kongress nicht reproduzieren können
das finde ich interessant und ich glaube
die sendung wird noch dieses jahr
ausgestrahlt
da freuen wir uns drauf
ja es sollte zahlen ich verbrachte sie
nicht um mit ihnen und sie werden
vielleicht zwei minuten davon zu
erinnern es geht also darum uns zu
separieren um die seriösen dienen in
teilbereiche zu unterteilen
so kann man objektiv und rationaler noch
die seriösen sachen anschauen was ich
früher zudem machte wenn ich einen
echten profis entdeckt hatte war darin
zu schlafen und wenn möglich gleich in
der ersten nacht und nach dessen
entstehung und über mehrere nächte
danach dadurch sah ich manchmal objektiv
betrachtet wäre die hier wie zum
beispiel licht bei einem kornkreis drin
oder beobachtungen durch neugierige mehr
über den kornkreisen viele seltsame
dinge wurden gemeldeten aufgenommen um
das ganze thema mitbestimmt hat viel
mehr als nur gewisse formen entfernt
letztes jahr war das sehr interessanter
kreisen roland in einem maisfeld meister
celik gestartet stimme es waren mehrere
kornkreise bei einem bestimmten einzeln
kreis das im meter durchmesser aufweist
waren die meist studien in mehrere lagen
fein säuberlich übereinandergelegt
wochenmitte keine meisten waren
gebrochen
die wurzeln waren noch immer im boden
drin die stämme funken eine kurve droht
muss ich aus dem boden gewachsen waren
nun das ist beeindruckend ich habe ich
einen solchen maiskorn kreis in england
gesehen habe ich die leute gefragt wo
sie zwei jahre später in den kongress
zurückgehen können noch mehr fotos mit
aufnahmen zu machen und dass die leute
zurückkamen waren alle meisten wieder
aufrecht
sie hat sich sehr aufgeregt ich habe
diese fotos einigen bauern in holland
und auch zwei bar und ihren enkeln
gezeigt und sie gefragt ob es irgendein
prozess in der nati provision single
etwas gibt was eine solche erholung
dieser pflanze inhalten 28 tagen
erklären konnte alle bauern sagten das
ist das absolut nicht geben kann
beziehen nicht in diesem spielen basteln
ist zustand bei welchen die stämme
aufgehört hatte berthold zu wachsen
die früchte der pflanzen waren gewachsen
das heißt dass die stämme ein großes
gewicht stützen nicht mehr die pflanzen
waren groß dick schwer und steif solche
stämme können sich nicht wieder
aufrichten 28 haben
weißt du es geht natürlich prozesse die
pflanzen sich wieder aufrichten lassen
wie unseren weizen aber junge grüne
weizens nicht zwei meter hoch und schwer
also abgesehen von vielen seltsamen
persönlichen erlebnis in kreisen
und um das ganze thema ich meiner
meinung nach genügend physikalische
beweise gesehen hatte genügend seltsame
begegnungen
das ist zu meiner zufriedenheit die
schlussfolgerung treffen kann dass wir
nicht alleine sind
es gibt eine ganz andere realität gleich
hier
es sind nicht nur die winkler um
schweren passen
es ist realität verschiedene frequenzen
verschiedene realitäten und von den ding
wären wir ein teil sind es gibt ein viel
viel größeres bild danke vielmals das
war brillant und auch ein echtes
erlebnis dich zu treffen
danke gleichfalls