{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YbfeL0urWDQ","mytitle":"Hangar18b,Ein r\u00e4tselhaftes Wesen - Hartwig Hausdorf - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
hallo hartwig ich bin froh dass wir dich
interviewen dürfen heute vor dem one day
meeting und du hast ja schon wieder ein
neues buch ein mittlerweile 31 das buch
und wir sind ganz gespannt darüber was
zu hören
ja ich glaube selber kam 31 bücher wo
ist die zeit gekommen aber es gibt
natürlich in dem neuen buch immer wieder
auch was neues zu berichten
und da haben wir als sensationelles drin
naja das ist grenzerfahrungen und da
geht es eigentlich um erfahrungen von
menschen die über grenzen hinweg führen
und ich hatte das buch schon fertig da
drin ist übrigens auch ein erlebnis das
ich selbst mit vier oder fünf jahren
hatte und dass ich immer verdrängen
wollte und ich habe jahrzehnte mit mir
selber gekämpft ob ich das irgendwann
mal publizieren soll
und ja da drin ist das neue erlebnis das
buch war übrigens schon fertig da kam
alf ist ein rätselhaftes fossil das
liegt in einem kleinen museum ganz in
der nähe von rosenheim in oberbayern und
als ich das gesehen hat dann wusste ich
was muss noch rein alles umgeschmissen
den erdteil noch mal ganz neu aufgemacht
weil das ding hier um 95
grenzerfahrungen ist dermaßen
sensationell weiß nicht ob es ein reptil
ist uhr ein säugetier die paläontologen
sind ratlos wenn es ein säugetier ist
kennt man es noch nicht
wenn es ein reptil ist dann hat das
große sauna sterben überlebt dann ist es
tatsächlich etwas wo vor jahrzehnten
schon paläontologen sich die köpfe
zerbrochen haben
wie würde das eigentlich ausschauen wenn
einige von den sauriern überlebt hätten
und werden intelligent geworden hätten
vielleicht sogar eine zivilisation
gemacht hier dieses wesen wurde irgendwo
auf der anderen seite der welt
südamerika ausgegraben
hat etliche anatomische eigenschaften
die den unseren ähnlich sind aber
schauen wir uns mal den kopf an
vollkommen anders
andererseits wir würden jetzt hier zum
beispiel raubtier zähnen raubt ihr
gebiss raten nein der finder und
präparator von diesem wesen der hat da
drin backenzähne und schneidezähne
ähnlich wie die von menschen gefunden
also es ist total mysteriös was hier
abgeht und um die ganze sache auf die
spitze zu treiben
wir kennen ja von den sogenannten nasca
mumien ja die von diesen bloß ein paar
hundert jahre alt da wissen wir von der
anatomie
die hatten an den händen und füßen statt
fünf finger 15.3 clown ja auch dieses
wesen hat an händen und füßen jeweils
drei klauen wie ein reptil also die
frage ist was ist das wir kennen es bis
jetzt noch nicht und in meinem neuen
buch grenzerfahrungen stelle hat dieses
wesen vor
und das ist eine versteinerung daran ist
eine versteinerung und zwar entweder
also genanntes fossil tut es momentan
ins und erzieher einstufen
etwa 20 millionen jahre vor unserer zeit
und wie hat man die diesem zeitraum
berechnet
aufgrund der geologischen schichtungen
man kann ja immer die fossilien in die
verschiedenen geologischen
gesteinsformationen kartieren ja und da
kommen wir ungefähr los - auf 20
millionen jahre das ist auf jeden fall
nach dem aussterben der dinosaurier vor
60 millionen jahren und die zeit wo die
säugetiere so richtig einen schub
bekommen haben und eigentlich unsere ur
verfahren usw sich das langsam
herausgebildet haben ja und was gibt
sonst noch im neuen buch wie gesagt eine
sehr persönliche erfahrung von der ich
ja mit der ich selber jahrzehnte
gehadert habe aber es war endlich mal an
der zeit weil ich jetzt heute denke
vielleicht war das der eigentliche grund
warum ich mich so für dinge
interessieren
die ja mit unserem normalen weltbild
kollidieren und in diesem buch götter
botschaften in den genen ja da hast du
auch schon über dieses thema geschrieben
beziehungsweise eigentlich das
theoretisch vorweggenommen
ja ich sondern das sagen es ist eine
totale überraschung dass jetzt so ein
wesen aufgetaucht ist ich habe nämlich
in götter botschaft in denen auch die
frage aufgeworfen was wäre wenn
vor 60 millionen jahren nicht alle
saurier ausgestorben wären sondern
einige von den intelligent geworden und
da habe ich hier sogar ein foto drin von
einer ja wie soll man sagen animation
die hat bereits in den 70er 80er jahren
ein kanadischer paläontologe
er hat sich dieselbe frage gestellt was
wäre wenn ja und wenn ich jetzt mal hier
diese animation aus meinem buch götter
botschaft in genen gegenüber stelle
mit diesem neuen fund als der mit seinen
teig clown also eindeutig was reptil
oide dann macht es eigentlich wirklich
es ist unglaublich wenn man sich das
anschaut
du machst ja nach wie vor reisen mit der
lesung und ich glaube nächstes jahr als
da sind auch wieder reisen geplant 20 20
sind mehrere reisen geplant unter
anderem natürlich das spektakulärste
namibia da war ich jetzt mittlerweile
auch schon viermal das wird mein fünfter
namibia reise und gerade in namibia ist
das ehemalige deutsch südwestafrika ist
ja sehr deutsch geprägt und da gibt es
jede menge felszeichnungen also allein
zum beispiel im brand bergmassiv schätzt
man 60 bis 65 1000 einzelne
felszeichnungen die langbahn alter
zwischen 45 6000 jahren haben
und eine andere ecke dich dein namibia
auch besuchen werde
das ist dass der talkessel von zweifel
fontaine und da habe ich eine buschmanns
zeichnung die müsste auch so 5 6000
jahre alt sein und da sieht man ein
szenario ähnlich wie die landung eines
unbekannten flugobjekts und ringsherum
die menschen die das beobachten
die reagieren genauso drauf wie heute
wenn irgendetwas passiert was aus ihrem
normalen erlebnis rahmen heraus fällt
ganz interessant und dann machst du noch
zwei weitere reisen ich mache ja
nächstes jahr noch malta meine
fünfundzwanzigste reise ja die habe ich
zu ehren von erich von däniken auf den
spuren des propheten der vergangenheit
genannt weil erich von däniken in seinem
gleichnamigen buch 1979 eigentlich unser
aller interesse
auf diese kleine insel und das ist ein
wahres freilichtmuseum im mittelmeer
er ist fokussiert hat hat auch mich
damals dermaßen beeindruckt und
mittlerweile ist es die 25 reise nach
malta und im herbst gibt es dann noch
wieder eine israelreise auch auf
positive spuren also ich für die
menschen praktisch an orte die sie als
normaler tourist niemals erleben würden
bedanke ich mich sehr herzlich für das
gespräch und ein mal wieder gerne
erfolgreichen tag morgen
herzlichen dank gehabt wenn ich freue
mich dass ich hier so über mein neues
buch und die ganzen entwicklungen
sprechen dürfte sehr gerne