{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KGm5YeneCFc","mytitle":"Hangar18b,Erdstall Bruderloch (Erdst\u00e4lle in der Schweiz - Folge 2) ","mylang":"de"}
folge 2 über die schweizer hersteller
wir sind heute zum ersten mal mit hellen
unterwegs ja wir befinden uns hier im
bruder loch der beim herunterlassen
kanton thurgau
dieser erst stahl ist öffentlich
zugänglich
darum haben wir uns auch entschieden
diesen als erster zu besuchen ja ja das
futter noch ist der ideale einstieg wenn
man sich in das thema erstelle ein
arbeiten will es ist frei zugänglich es
hat eine absolut klassische form wie wir
sie auch im ausland finden und wir
können hier auch die fragen stellen wer
wann was warum auch die frage die wir
dann eben doch auch nicht beantworten
können und das ist typisch für die
erstellung
geologischen karten ausgedrückt wir
haben hier eigentlich alles süßwasser
masse also schuld der von den alpen
herunter gewaschen wurde und hier
abgelagert wurde das kann sandstein sein
dann kann aber auch gröberes gewöhnt
sein aber es ist ziemlich verfestigt und
darüber haben wir eine auflage aus der
eiszeit das um arenen material das was
die gletscher im grunde abgeschliffen
und mit geschleppt haben das macht hier
eigentlich überall eine überdeckung da
unten haben wir die tore da hat sich
einfach sehr stark angeschnitten der hat
dann auch die steilwand gebildet das ist
ein gebiet das heute noch abbricht wo
heute noch also die landschaft verändert
wird dass bruder loch das befindet sich
genau an einer dieser steilwände die
sonst im mittelland eigentlich eher
selten sind die kuppe darf worden das
war im 19 jahrhundert eine fläche wo man
ein frühlingsfest gefeiert hat und bei
diesem frühlingsfest hat man im bruder
loch und in ein feuer angezündet und
zwar eines das möglichst starker rauch
entwickelt hat ich nehme an die die das
feuer angezündet haben die sind dann
raus gerannt weil dann wird es nämlich
sehr rasch sehr gefährlich ich weiß
nicht warum man darauf eine rauchen das
feuer darin anzünden wollte vielleicht
wollte man den teufel vertreiben das
gehört zu frühlingsfest aber es ist
nicht überliefert das fest hat sich dann
auch hier genannt totgelaufen es wird
heute nicht mehr gefeiert wird gehen wir
doch mal nach vorne und schauen wo der
art der waldrand entlang und dann dort
nur die bank ist dürfte ungefähr der
hauptzweig seien zum bruder noch
wir sehen da geht schon noch ziemlich
runter
und da unten ist
der weg dann wirklich zum eingang führt
also denken wir laufen hier ringsum
monat
gehen wir das anschauen
es gibt beim bruder loch noch eine
besonderheit ein stein der früher einmal
mit großer sicherheit in der höhle drin
war oder beim höhleneingang
der stein ist einige 40 50 cm groß ist
kritzeleien darauf grobe er hat auch
zwei vertiefungen vorn und hinten und
ist irgendwann mal im laufe der zeit
heruntergefallen hinuntergefallen in der
richtung bach
und darauf in lingen der sandstein
torgefahr
ist genauso hinunter gefallen und wir
werden ja wirklich in der höhle gewesen
wäre ja aber
der liegt mittlerweile bei archäologen
in thurgau wo sie niemand die maxi elop
und
da sind wir auch nicht böse dass wir
doch nicht nach unten müssen
vor allem ist er geschützt und wird
nicht gestohlen und nehme ich dann ja
also ich weiß nicht wie viel man den
sonst für wie viel geld man den
verkaufen hätte können das sind ja
gesuchte sachen er hat einritzungen
daher zwei einbuchtungen ich kann sie
aber nicht deuten aber es wäre möglich
dass es eine brutto kräftige
schriftsprache ist es gibt zeichen die
ähnlich aussehen aber das ist so
verwischt nur von fotos kann ich das auf
keinen fall deuten wichtig auf alle
fälle den
spezialisten überlassen
und sie hat man denn mit obelix auf der
xbox gerungen
darüber habe ich nichts gehört da müsste
man die archäologen frage ich bin schon
froh dass er überhaupt bei den autonomen
gelandet ist und nicht irgendwie
verschwunden
die auch sein können dass er von
weiteren steigen abbrüchen zugedeckt
worden wäre
aber es ist schon etwas sehr besonderes
dieser stein
weil wir da müssen wir noch vorbei im
archäologie
diese krise leyen hier das wurde alles
gemacht von besuchern
dass sie neue sachen die front ist
natürlich auch relativ neue weil das
immer wieder berg stürze passiert es
immer wieder dass seien heruntergefallen
und liegt einiges davon da unten das ist
neu aber das sieht man jetzt auch schon
die wechsel lagerung der gesteine das
ist der schornstein also relativ 1 man
kann darüber streichen da merkt man das
ist sand und dann haben wir hier die
keys lagen die sind jetzt verkippt dem
sagen wir nagelfluh also klebrige steine
gerundete vergittert sind das ist bei
uns die das buch und dann hat es einst
eine weichere schichten darunter da ist
noch ein bisschen samt darin und dann
kommt wieder die nager sucht und da
unten da kommt dann wieder der merkel
merkel ist eine mischung aus kalk und
lehm und das hat natürlich dann die
quelle geschaffen das hat die quelle
gebremst in der lage sind konnte sie
blicken finden um hinunter fließen und
da kommt eine schicht die und
durchlässig ist das ist er werkelt er
hat das leben darin und darum ist dann
die quelle hier herausgekommen aber ich
vermute also die quelle das ist eine
sekundäre erscheinung man hat also
diesen stollen gebaut nicht wegen der
quelle da nutzt sie nämlich niemandem
etwas es ist eine ist ein hunger brunnen
hunger brunnen sind quellen die nur
zeitweise fließen das hat keller 1922
zum beispiel festgestellt der fluss
keine quelle aber die alten leute hätten
ihm gesagt dass früher einmal eine
quelle da gewesen sein aber es war keine
große aber also ich war hier war vor
einigen jahren hatte sie hier ein ganz
kleines gewässer 12 minuten pro liter zu
zwei liter pro minute in der regel nicht
mehr als genug für einen bauernhof nicht
das zu wenig
aber man sieht noch die rinde wo das
abgeschlossen ist aber wir haben
natürlich jetzt einige wochen lang
trockenes wetter den ganzen er hat mir
keinen regen das könnte die erklärung
sein warum die quelle jetzt nicht fließt
es könnte auch sein dass dachte in ein
zwei wochen wieder ein rinnsal da ist
aber viel licht und
dann sieht man noch etwas in einzelnen
fällen sieht man noch ruß reste von
diesen feuern im neunzehnten jahrhundert
also die spuren sind vorhanden aber der
ruster bereitet jetzt ab und da kommt
das gestein wieder hervor also wir
können nur hoffen dass man dann noch
mehr sieht aber dass davon dass in kürze
reihen aus jüngster zeit ken latta
nutzer hat nach seiner zeit geschrieben
das im leute berichtet hätten ja da war
einstein sturz oder bergsturz eigentlich
der war so laut dass man ihn im dorf
treiben gehört hat aber das ist ein zwei
kilometer entfernt aber das muss also
ziemlich gerumpelt haben und da muss
auch sehr viel heruntergefallen sein
das da drüben dem sagt man ein genauer
der kurz darüber im
sandstein hat es immer wieder stellen so
nicht kugel faust förmige aber natürlich
viel größer sie sind härter und wenn es
an verwittert bleiben die länger
bestehen aus der sandstein erinnerung
der wittert heraus weil er etwas härter
vergittert ist möglicherweise nicht nur
mit kalk sondern vielleicht auch mal mit
etwas kieselsäure verkettet was daneben
zu einer größeren härte führt und dann
zu solchen
auswertungen
führt zu solchen einzelnen plätzen ja du
hast den ruß und neunzehnten jahrhundert
was hat es damit auf sich das sind die
feuer die man im frühling gemacht hat da
hat man da oben gefeiert auf dem hügel
und da unten hat man im stollen ein
feuer entzündet und zwar eines auf mögen
ist viel rauch entwickelt also die dies
angezündet haben die müssen raus gerannt
sein war das gefährlich werden weil es
hat keinen durchzug das ganz typische an
diesen stellen an diesen erstellen sie
haben keine lüftung es geht nicht durch
mit der luft und das bestimmt ganz viel
bei der nutzung des stollens man kann
ihn nicht nutzen
man sobald man in einer höhle lebt ist
es kühl im sommer ist es kühl und im
winter ist es saukalt ganz einfach und
waldmann feuer machen möchte in diesen
stollen drin geht das nicht man kann
schon heuer machen aber es wird
lebensgefährlich war das feuer
verbraucht den sauerstoff und dann dann
erstickt man also diese stollen haben in
der regel keine keinen durchzug keine
lüftung keine luft schächte oder wetter
schächte wie man sagt hier sieht man
keine möglicherweise dass die roosters
der lust auf zugedeckt hat aber es ist
auch in deutschland so dass die stollen
baue zwar lüftungsschächte gebaut haben
aber wenn der stollen und die kann man
fertig waren haben sie die
lüftungsschächte verschlossen
damit haben sie eigentlich das was
lebensnotwendig ist verhindert man kann
kein feuer kein licht machen kurz man
kann nicht darin wohnen
und für lager hat man das vielleicht mal
versucht zu nutzen aber es ist zu feucht
zu kalt es könnte sich leicht schimmel
bilden und es hat hier stellen wo man
früher angenommen hat es hat die damals
tür vc mann hat möglicherweise einmal
das versucht zu verschließen mitführen
aber man weiß nicht was man ob das
primär war oder eine sekundäre nutzung
die man versucht hat aber hier ein lager
anzulegen ist eigentlich sinnlos ist
viel zu weit weg vom dorf man kann es
nicht machen und da kann jeder sich
bedienen bis man im dorf das möchte geht
ist einfach zu lange
außerdem ist eignet sich nicht für ein
lager die räume wären da
aber die luft nicht kann durchzug es
fürchtet sagen wir so es ist feucht und
kühl
und deshalb eigentlich zum leben
ungewöhnlich früher hat man das einmal
heiden höhle genannt und später hat sich
dann der name bruder noch eingebürgert
weil man gedacht hat ja da könnte mal
ein einsiedler gelebt haben aber das
muss also ein asket gewesen sein denn
die kälte nichts gemacht hat sogar wenn
man kein feuer macht kein licht hat dann
ist es kritisch mit dem sauerstoffgehalt
weil man darin übernachtet und so als
wäre kritisch weil eben der durchzug
feld und da kann jetzt plötzlich zu
wenig sauerstoff haben
mit dem wasser holz quelle halte sich
etwa gleich es ist viel zu weit weg
kordel vor allem fließt also die quelle
muss eine sekundäre erscheinung sein
hatte man hat den stollen nach meiner
ansicht nicht wegen der quelle gemacht
man hat vielleicht beobachtet dass es da
einen wasseraustritt hat aber man hat
sicher auch gemerkt dass fließt nicht
regelmäßig es ist eben ein jungbrunnen
und eine quelle die nicht regelmäßig
fließt kann man zu wenig gut nutzen sie
ist unsicher und wenn man dann immer das
was schon im tobel und einholen müsste
das ist ja man sieht selber auf einen
ziemlich anstrengen der weg abgesehen
davon dass man hier einfach nicht wohnen
kann und man kann auch nicht hinein
fliehen es lohnt sich nicht denn wenn
ein gegner da ist und sieht dass man in
der höhle ist ein feuer reform genügt
und die menschen in der höhle sind
verloren
weil man hat diese versuche gemacht mit
einer notfall betriebsfeuerwehr von
bergwerken die haben sich mit allen
richtigen schutzausrüstungen in einer
solch langen stollen begeben
fotoapparat luft messgerät und alles was
man eben braucht vorne hat man ein feuer
gemacht und hat man gesehen geschaut was
passiert dies sind rausgerannt obwohl
sie eigentlich die einrichtung gehabt
hätten aber sie haben gesagt da konnte
rauch und alles wir können uns zwar mit
unseren geräten einigermaßen schützen
aber wir gehen besser aus denn da drin
sind wir gefährdet also
fluchtort in
dem fall eigentlich nicht geeignet ich
weiß dass man gewisse stollen im zweiten
weltkrieg seien sehr tiefen lagen als
luftschutzkeller genutzt hat hat man
sich hinein geflüchtet aber das ging
weil es ging darum den bombenhagel
auszuweichen und das geht natürlich aber
wenn der feind tausende feuer machen
kann dann ist man verloren
abgesehen natürlich da gut von anderen
von der anderen seite ist alles sehr von
dem her war das ein sichtbar daran
natürlich nicht immer bäume also dass
man kann darauf zählen wenn schon das
ist keine gute idee sich hier hinein zu
flüchten
das heißt wenn wir reingehen muss jemand
draußen bleiben ja also wir haben
steuern wo wir immer etwas draussen lauf
ließen oder mindestens eine blieb
draußen das ist einfach man weiß nicht
ob irgendwelche vandalen mal kommen und
das ja wenn man pech hat wissen die was
gefährlich ist und sind vandalen also
lieber nicht
also ich würde sagen wir können es jetzt
wagen aber der eingang war ursprünglich
nur einen meter hoch ich glaube ich
komme etwas drei nur mit kopf einziehen
aber es ist schon ziemlich bequem
verhältnismäßig mit anderen stammen und
danach auf den bauch rein kriegen kann
dann haben wir uns diesen ausgewählt den
luxus stolz super gehen ja
also ich habe nichts gesagt von helmen
und somit nehmen ich habe noch überlegt
aber ich habe hier nie einen helm
getragen weil das ganz einfach
ich fühle mich sicher in diesen stollen
die haben jetzt einige hundert jahre
gehalten die fahrer nicht jetzt genau
genau damit zusammen wenn nicht drin bin
so wichtig bin ich für die stollen nicht
also es ist natürlich auch ein recht
stabiles gestein dieser
dieses konglomerat
also dieses gut vermietete runde gestein
das ist ziemlich stabil
also hier aber sind die messungen
können wir noch vergleichen
von da bis als 62 das würde ich gerne
kontrollieren dass da dürfen wir die
selben masse haben
genau und beim großen raum
328 oder
2,23
und die quelle ist 25 mal 28
ja ja das gleiche es sind die strecken
wo er nicht sicher ist aber dass könnten
das ist natürlich so dass war früher
eine felsnase ging bis nach vorn warum
die jetzt nicht mehr ist das weiß ich
nicht
19.22 als kellernazis ausgezeichnet hat
war die felsnase noch davon
und jetzt ist sie hier also das ist
abgetragen worden aber für mich ist das
eine ganz eindeutige sache man wollte
offenbar das von außen her kein direkter
zugang zu diesem stollen ist ich weiß
nicht was man verhindern wollte aber es
ist schon sehr auffällig dass man nicht
gerade hineingegangen ist denn das wäre
einfach man so immer davon ausgehend
bergbau ist eine harte arbeit und wenn
man hier eine kurve macht da muss man
mehr arbeiten das ist anstrengend aber
einen grund muss es gegeben haben dass
man das nicht gemacht dass man es so
gemacht hat dass man tief in diesen
stollen geht also was zeitlich und dann
erst gerade nach hinten also zufall ist
es nicht aber die begründung habe ich
nicht
also die nase da die wäre bisher
gekommen wäre so hierher und nieren und
da konnte man nicht man kam von unten
herauf und kam hier seitlich in diesen
stollen hinein nach hinten was man damit
bezwecken wollte
leider nirgends aufgeschrieben wir
wissen ja nicht wie auf diese stelle ist
das
das auto ist bei erstellen in
deutschland sagt man
sie seien ungefähr vom neunten bis
zwölften jahrhundert gebaut wurden in
frankreich gibt es hinweise dass er
stelle schon in der bronzezeit also 1000
2000 3000 vor christus schon gebaut
worden sind aber heute gibt es angaben
zum beispiel von heinrich kus von der
uni graz er sagt die stollen können auch
8000 jahre alt sein und noch viel älter
aber damit stößt auf gewaltigen
widerstand aber er findet natürlich auch
sachen in diesen stollen zum teil die
man heute einfach nicht erklären kann
man kann es ihm nicht widerlegen also
nicht richtig ist nein also offenbar
kann man seine begründen nachvollziehen
aber ich muss dann auch einiges
nacharbeiten er überrascht immer wieder
mit neuen daten schon beim ersten mal
also kam und sagte das sind 23 4000
jahre alte gänge er hat das massiven
widerstand bewirkt er würde angegriffen
deshalb aber er hat zum beispiel termin
essenz verfahren so kompliziert wie der
name aber
sie verharrte sie sind nachvollziehbar
man muss jetzt annehmen dass er recht
hat aber dann wird es einfach noch viel
schwieriger zu erklären wer das
überhaupt gebaut hat wenn denn das sehr
viel völkern gewesen sind dann kommen
wir in eine zeit die eigentlich vor den
kelten ist also mann hatte ich mir
gedacht ja vielleicht noch geld ich aber
wahrscheinlich eher mit lauter frühes
mittelalter aber er kommt auf eine
frühere zeit und da müssen wir einfach
offen lassen ist eines der ungelösten
rätsel wie ist das möglich dass man das
gemacht hat und warum hat man das
gemacht
wir vermessen hier gerade die zwei mäuse
bei denen zählen nicht sicher ist ob die
richtig gemessen wurden
ich gehe jetzt rein pausieren
das ist nicht besonders hoch
oder hat es doch noch was aber das
versichert offenbar
aschauer wollen wir mal in die neben
kann man
also das wäre die auch da komme da das
seht ihr noch den bus von dem feuer das
noch sehr viel uns vorhanden und auch da
kann man heißt es weil hier eine nische
mit einer ablage ist das hat man aktive
früher immer religiös bedeutet man
kriegt das für eine unterkunft eines
eremiten aber wir haben ja gesagt dass
man kann hier nicht leben und dann hat
man gesagt die einer er mit braucht eine
kapelle er braucht einen autor und so
hat man das bedeutet aber was es
wirklich wahr ist einfach schwierig zu
sagen was wir wieder sehen wir haben
hier wieder diese senke mit der
nahrungssuche und dann wieder einzelne
töne samstag sandsteinschichten
aber daneben können wir nichts erkennen
dass wirklich alles verlust immer noch
also auch da kann man mit einer kleinen
nische und einem absatz
findet dass ein tisch gewesen sein oder
so eine ablage
zum sitzen ist zu hoch und zu niedrig
oben also eine ablage war ist
wahrscheinlich aber wofür wissen wir
nicht wann wir weil wir ja nicht wissen
wäre es gebaut hat es könnte vor die
kelten gewesen sein es könnten auch im
früh mit lauter gewesen sein
irgendjemand hat es gemacht hat sich
diese ganze mühe gemacht aber warum das
ist das große rätsel
und würde man den tv dorthin stellen
ja und da ist eine nische gleich
gegenüber da weiß man nicht ob das über
einfach angefangen wurde oder ob man
wirklich nicht weiter hinein gehen
wollte es sieht aus als
man weiß nicht wahr dass fertig oder
nicht da konnte man vielleicht noch
einzelne heep spuren sehen aber das ist
durch den roosters nicht sichtbar
es ist einfach eine kleine nische 80
zentimeter ungefähr geht es ihnen nach
hinten und es ist es läuft irgendwie
gerade nach hinten und den schräg nach
unten
das sieht jones --nach unfertig aus man
schlägt so aber es ist doch irgendwie
auch wieder herausgearbeitet
es ist eine gerade fläche man sie eben
nicht mehr unten als objekt als hätte
man doch genau das machen wollen und das
ist gleich gegenüber von der liegt das
war ein üblich
es gibt und hinten stimmt schon wieder
nicht mehr es gibt das dass sie genau
gegenüber liegen aber es muss nicht so
sein es ist nicht eine
regelmäßige
erscheinung
man könnte höchstens noch sagen da ist
noch eine
vertiefung aber ob das eine rechtliche
oder eine griff nicht wahr was
eigentlich zu klein für so etwas und zu
wenig sorgfältig ausgearbeitet
wir sind es noch nicht lange drin aber
mein rücken werk ist schon gut wenn wir
in die grosse kammer gefasst stehen ja
es müssen kleinere leute gewesen sein
hat mir heute da haben wir mit der die
quelle aber ihr seht das ist jetzt nicht
mal mehr ein liter pro minute also jetzt
könnten wir in die grosse kammer hinein
die heißt grosse kammer weil sie höher
ist aber ich weiß nicht ob wir dastehen
könnte können wir auch versuchen ich
habe immer den vorteil ich bin klein ich
ganz stehen ja also diese kamera ist
einfach sie hat abgerundete ecken
sie hat hier eine ecke die man nicht
ausgearbeitet hat fast aus wir für eine
für eine sitzfläche ist es eigentlich zu
niedrig aber
dann haben wir wieder sehr viel ruß
natürlich an den wänden denn da hinten
hat man das vorgemacht
und wenn wir da unten sehen dass einiges
an kleinen gesteinskern
heruntergekommen deckt den boden zu aber
es ist natürlich auch möglich war und
dann kommt natürlich eine menge schicht
die sich wieder bemerkbar macht
das sind
ja wir haben hier eine relativ hohe
schicht die aber doch wieder
unterbrochen wird von etwas anderem von
sandstein das eindeutig sandstein aber
das ist klar die bäche und flüsse aus
den bergen natürlich immer wieder
verschiedene material manchmal gab es
auch riesige ausbrüche und haben die
flüsse von den bergen richtige
kilometer weit
zugedeckt der ist einfach später
vergütet wurden durch kauf der
ausgeschieden wurde manchmal war auch
etwas kieselsäure dabei dann gibt es die
harten sand kies und sand steinen und
wir hatten einfach er gerundete formen
also nicht speziell ausgearbeitet aber
wenn du rein kommst kannst du dann doch
hiermit richtig sehen und
entlasten hast du eine krise warum
dieser raum gelöst aus der unteren
in der regel sind die gänge eigenen maps
60 hoch die wir können sie können auch
noch höher sein ich habe auch eine
stelle war in der drei meter ist aber in
der regel
geht man davon aus dass es menschen war
die kleine rollen als wir was
durchaus es würde auch mit dem sagen
übereinstimmen die von kleinen leuten
sprechen
ja da ist der putz abgeplatzt dann sieht
man wieder das gestein oder man es hat
jemand da gegrübelt und um nachzusehen
was es darauf da haben wir ja eigentlich
auch wieder fast mühelos und auch der
rest also dass das das jetzt hier an der
seitenwand nicht so wie sie ist das ist
eigentlich normal aus noch genug lange
fordern wäre
ja es kann natürlich auch immer wieder
mal etwas habe ich schon auch aber etwas
weniger ich vermute dass man davon wo
der alltag sieht so ist dass man das
feuer entfacht hat in dieser kleinen
endlich da ist so etwas wie ein 6 ich
vermute dass man in dieser endlich das
feuer gemacht hat und
das ist übrigens eine typische form die
es in verschiedenen
er stelle gibt dass der gang das gelände
mit einem song mit einer nische aufhört
und dass die nicht auf einer augenhöhe
eine ablagefläche hat ob sitzfläche
untragbar fläche oder was es denn immer
so können wir nicht sagen weil wir
einfach wie in beiden hersteller nicht
wissen warum sind sie gebaut wurden das
ist das was eigentlich die erstelle
charakterisiert wir wissen nicht wer
wann warum sie gebaut wurden es ist
einfach ein großes herz und wenn man die
anfragen einfach überhaupt nicht
beantworten kann dann könnte es sich um
einen der stahlhandel da übrigens das
könnte eine nische sein eine licht
mische ich würde sagen bei dem gang
braucht man nicht unbedingt eine
bosnische aber es wäre möglich dass sie
das alsfelder künstlich eine kleine
nische geschaffen worden die können das
können wir auch von anderen flächen und
diese nische hat eine besonderheit sie
hat eine grundfläche die eben ist also
das wäre eine fläche wo man eine kerze
hinein stellen können aber die braucht
natürlich dann auch seien gestorben also
wir mit unseren rechtlichen nannten sind
da schon viel besser dran
was
also wenn da zufällig besucher
vorbeikommen und dann hat mit einem
feuerzeug oder mit sonst etwas einen
recht machen mag reagieren die bleiben
nicht lange drin aber heute hat man
natürlich auch das heimlich das hat auch
eine taschenlampe und funktion und das
ist dann schon wieder geld sicher
dass da ja da haben wir den ruß und
manchmal fällt er hat einfach das müsste
man auch genauer untersuchen warum er
fehlt oder nicht fällt es sind einfach
immer zwischen da haben wir wieder eine
andere geschichte zwischen sandstein
eine sehr schmale anstand schicht das
hängt immer wieder ob davon auch was
haben die flüsse aus den bergen gebracht
also die nicht dahinter die ist schon
typisch in ihrer ort
das finde ich immer wieder in den plänen
der anderen stellen die ähnliche
grundrisse haben denn vom grundsatz her
ist es einer stadt mit gut mitkommen
können rasch noch in die quellen kamera
hinein
da ist die quelle die im augenblick
wirklich nur wenig wasser hat als ich
letztes mal man kann war noch eine kerze
angezündet worden und es waren blättern
und eine blume darin hat offenbar jemand
einen regus durchgeführt ich weiß nicht
was aber diese länge und kammern sind
eben doch immer religiös oder medial
gelassen oder die leute sehen darin eine
möglichkeit mit ihren wünschen mit ihren
vorstellungen träumen
zurande zu kommen
also das ist jetzt doch sehr schön wie
das auf wieder sichtbar ist die quelle
aber wie gesagt das wasser ist jetzt
schon sehr sehr wenig aber da unten halt
irgendwo
keller zabel zu einen ein loch gebohrt
einen burgherren heraus genommen und
untersucht und festgestellt
dass die unterste schicht von den
ablagerungen weiß ist denn die quelle
die kommt aus einem kalkhaltigen gestein
und die hat das kalkhaltige wasser das
kennen wir hier und wenn die quelle und
die oberfläche kommt ändern temperatur
und dann muss die quelle
ausscheiden das wasser moskau
ausscheiden weil die prokon
temperaturverhältnisse ändern dass wie
man wasser wenn das kochen wir krank
ausgeschieden
und nun hat man festgestellt dass
hauptnutzer hat das festgestellt die
untersten schichten die bau zweier es
dort gelagert wurden die sind weiß
daraus schloss sehr wichtig man hat dich
dollar gebaut die quelle vielleicht
entdeckt und dann aber hat man die gänge
nicht begangen
denn wenn kalk abgebaut wird ist er weiß
aber so baut man darüber hinweggeht hat
man an den schulen immer kleine
schmuckstücke ein bisschen steigern
wissen blätter gras und damit wird dann
die ablagerung braun oder schwarz
aber er hat gesagt die untersten
schichten sind weiß also hat man die
stollen gebaut und nicht begangen das
macht die ganze sache noch viele
rätselhafte
wir haben das auch in allen gängen
gefunden ersten sind natürlich die
erstelle einfach und lehrern die paar
dinge die da vermutlich petermann
hineingekommen sind die kann man
vernachlässigen aber es ist einfach das
rätsel sie sehen aus als wären die gänge
gestern gemacht wurden die hiebe und so
jeder einzelne ist auch erkennbar und
überhaupt nicht genutzt und hier haben
wir es mit der ablagerung diese quelle
zu tun der uns zeigt das ist nicht
begangen worden man sieht sogar noch die
weiße schicht da unten wenn man das
richtige ausleuchtet sieht man da unten
ist die mittelschicht schwarzbraun um
die weiße sich die jetzt so schön
leuchtet das genau die allererste
schicht welche die quelle abgelagert hat
und darüber kommen dann die anderen
schichten und wenn man etwas weiter
hinauf geht sieht man noch ganz schwarze
schichten weit oben das sind geschichten
aus dem neunzehnten jahrhundert aus marl
die feuer gemacht hat und ruß abgelagert
wurde also man kann genau sagen da unten
entstehungszeit da oben raus aus dem
neunzehnten jahrhundert und dazwischen
gab es natürlich immer wieder zeiten wo
die quelle nicht los da zum beispiel an
zu 20 als kenner dann und zu hier war
das los sie nicht was gesagt
deutschland auf und lernen also
praktisch alle von lehrer mit ausnahme
von denen die heinrich schütz
ausgegraben habe aber da wird es noch
viele rätselhafte wasser da muss ich
einfach auf ihn verweisen das wunderbare
dinge drin und dann in einer
vermischung von metallen
mit aluminium obwohl man sagen kann das
ist vor 1400 vor 1500 zugemauert worden
also da kann man eigentlich gar nichts
mehr erklären dass die sind nicht von
der aber alle anderen dinge die wir
bisher kannten das im praktischen leben
einzelnen bretter oder sonst etwas
kleines aber es ist wirklich sehr sehr
wenig man müsste heute wieder eine
solche bohrung machen wie sie kellnert
an nutzer gemacht hat so eine bohrung
und dann diesen borken genau untersuchen
denn es sind 20 cm ablagerungen hat er
gesagt und heute werden das
wahrscheinlich immer noch 20 zentimeter
sein und da könnte man mit neuen
methoden noch ganz andere sachen
herausfinden es gibt ja zum beispiel 16
18 das verhältnis von diesen beiden
formen von sauerstoff diese temperatur
abhängig und aus dem verhältnis zwischen
16 den normalen dem isotop und 18 kann
man etwas über die temperatur aussagen
und wenn in einem solchen burgherrn das
verhältnis auf 16 18 ändert kann man
etwas über die temperaturveränderung
sagen das geht natürlich keine absoluten
altersangaben aber man könnte mindestens
alle
relative altersangaben festhalten das
heißt man könnte sagen das ist älter das
ist jünger da muss es eine couch zeit
gegeben haben da eine woche zeit wir
wissen ja ein römischer zeit war es
wärmer der völkerwanderungszeit kelter
hoch mit lauter war das wärmer als heute
und dann hat mir die kleine eiszeit mit
einem tiefpunkt um 1600 bis 1800 60 dann
ist es wieder wärmer geworden und das
müsste man an diesen ablagerungen
erkennen können aber das ist nur eine
möglichkeit man könnte vielleicht sogar
nach polen analysen machen in der weißen
schicht natürlich praktisch nicht aber
in den schichten darüber könnte man
vielleicht auch mit tollen analysen
etwas über die temperatur wurden die
zeit aussagen denn die pflanzen die
pollen liefen sind ja auch temperatur
abhängig das heißt wer also mehr pollen
von pflanzen haben die kälte leben sind
können wir auf eine couch schließen oder
einfach eine warm sagt wenn wir
wärmeliebenden pflanzen haben bzw deren
kohlen und vielleicht gibt es irgendeine
kurve die man ungefähr mit der bekannten
temperaturkurve vergesellschaften kann
aber dass sie natürlich außerordentlich
teure untersuchen und dafür braucht des
labors die habe ich nicht und da werden
wir ihm auch sehr müssen ob wir nicht
mit den thurgauer archäologen ins
gespräch kommen können
es ist nur so jetzt spart jeder
die politiker zwar lässt und die
archäologen bekommen das in der regel
recht viel zu spüren wir haben heute
auch unser
messgerät dabei
keine ahnung was auch wieder aussehen
sein also wir beginnen
werden sie aufgehört
da ist auch nichts dem mfs zu sehen
immer noch ganz nach hinten
das ist die ablage ist
auch nichts
wäre ja auch komisch also wenn sie im
bus aus schlägt dort kein leben für sein
die hier drin
da ist eigentlich nicht
die quelle ganz wichtig
sind wie im kleinen rahmen
direkt über der quelle
passiert auch nichts mehr
das hierfür einen eremiten ist
ungeeignet es heißt zwar bruder loch
aber der alte name dieses stollens ist
haydn loch man hat also diese dinge
immer in vorchristliche zeiten
angesiedelt das war natürlich romantisch
es war beeindruckend aber wir wissen s
wirklich nicht man hat vom alter her
immer gesagt etwa acht bis zwölf
dreizehnter jahrhundert
jetzt kommen natürlich neue daten von
heinrich kus der geht in 8.000 10.000
jahre zurück ich muss es offen lassen
ich muss das zuerst einmal alles
nachvollziehen können was er geschrieben
hat aber er arbeitet an der uni graz er
hat wirklich labor mäßig gute
einrichtungen mit denen er solche dinge
eben aussagen kann und beweisen kann
wobei er natürlich dann auch stollen
findet in denen es noch gegenstände hat
das ist außergewöhnlich aber das sind
stellen die man und 14 1500 verfüllt hat
weil es heidnische stollen waren ließ
die kirche sie verfüllen jetzt muss man
sie in mühsamer arbeit wieder öffnen und
man findet wunderschöne dinge die man
noch viel weniger erklären kann weil
diese
gegenstände sakrale gegenstände
möglicherweise
aus regierungen bestehen die wäre
eigentlich nicht erklären können es sind
legierungen aus gold und aluminium
aluminium kennt man seit dem 19
jahrhundert man kann das erst nutzen
zeigt man es mit elektrizität gewinnen
kann wie die dinge vor 1400 entstanden
sind ist ein offenes rätsel auf wir
müssen warten bis dort die forschung
noch weiter gediehen ist in der regel
gehe ich davon aus dass in diesem
gestein die stollen mit einem metall
werkzeug gebaut worden sind dass wir mit
einem pickel mit einer hacke oder
ähnlichen
werkzeugen das problem im bergbau ist
das eigentlich seit jahren denn
dieselben werkzeuge gebraucht wurden
erst mit dem aufkommen des pulvers oder
mit dem aufkommen von maschinen hat sich
der abbau geändert vorher geht war über
jahrhunderte fast jahrtausende immer mit
denselben werkzeugen gemacht worden und
das macht die datierung natürlich
entsprechend schwierig wir haben eine
zeichnung von 18 75 die zeigt die
steilwand in der diese dieses bruder
loch ist und sich zeigt auch dass damals
kein weg der steilwand mitten in der
steilwand zurückführte man musste damals
von unten her vom dach her hinauf
klettern bis auf die höhe der
des bruder lochs das ist fast unter
dieser coup nur wenige meter darunter
war also ausdrücklich mühsam wer dann
den weg von der seite her geschaffen hat
das weiß ich nicht seit ich sie kennen
diese stadt diesen stollen kenne ist
einfach vorhanden und heute gibt es
wieder einen weg hinunter den hat man
wieder ausgebaut also wäre es gut bei
fuß ist und sich vor der steigung nicht
fürchtet kam vom dach unternehmer eine
wunderbare wanderung am bruder loch
vorbei hier auf die höhe machen