{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VzhSchh1S9g","mytitle":"Hangar18b,Erdstall Forch (Erdst\u00e4lle in der Schweiz Folge 19) ","mylang":"de"}
also wir zeigen euch heute den Stollen
auf der Forch die Forch das ist ein
Gebiet östlich von Zürich auf dem Hügel
eine kleine Kerbe die man früher
benutzte wenn man von Zürich ins Zürcher
Oberland wollte und da haben wir einen
ganz besonderen kleinen Hügel das
Belvedere
ein richtiger Platz zum sich erholen
aber wenn wir unten hineingehen dann
wird es interessant es gibt da einige
Texte die Herr Brubacher veröffentlicht
hat dazu also es lohnt sich diesen
Texten nachzugehen das sind sehr
interessante Geschichten erwähnt die ich
nachher immer wieder in meinem Vortrag
einbaue
Forscher die einige schon über diesen
Stellen zusammengetragen haben und ich
danke speziell Herrn Brupbacher dass ich
von seinem Texten und seinem Wissen
profitieren darf an und für sich sind
wir
gesteinsmäßig in der Molasse also der
Berg besteht aus dem Schutt der von den
Alpen herunter gewaschen wurde aber
darüber liegen Schichten die spätere
Gletscherflüsse abgelagert haben denn
vor 20.000 Jahren noch war dieses ganze
Gebiet bedeckt von Gletschern nur die
höchsten Gipfel der Berge die schauten
aus dem Eis heraus und daneben gab es
natürlich Flüsse neben den gletschen
aber auch unter den Gletschern die haben
Muränen Material mitgeschleppt und
gleichzeitig abgeschliffen wir finden
also gerundetes Material das von den
Gletscherflüssen abgelagert wurde später
wurde dieses einst lockere
Schottermaterial ver wenn Wasser dadurch
fließt wird immer ein bisschen Kalk
abgelagert und da kleben dann die Steine
sozusagen zusammen wir nennen dieses
Gestein in der Fachsprache ein
Konglomerat in der Schweiz aber haben
wir dafür den Namen Nagelfluh es gibt
nun verschiedene Formen von Nagelfluh es
konnte schon bei der alten Faltung
solches Gestein abgelagert werden das
finden wir dort in der Nähe der Alpen
ist grob ist gerundet aber stark
verkettet weil es schon sehr lange
abgelagert wurde seit Jahrmillionen aber
hier haben wir gerundetes Gestein das
schlecht für Kinder
bei diesem Gestein etwas herausbricht
dann zerbrechen die Steine nicht dann
kommen sie als Ganzes gerundetes Gestein
heraus und das bildet dann die Nischen
die wir nachher noch sehen können also
hier haben wir die eiszeitliche
löchliche Nagelfluh die wir dann in
diesem Bereich vor allem sehen unten
wenige Meter darunter kommt dann der
frühere Alpen der Sandstein also die
Masse
nun in diesem Material hier drin einen
Stollen zu bauen ist schon ungewöhnlich
normalerweise suchen wir ja in solchen
Gestein nach Wasser aber in so einem
löchrigen Gestein das viele Rinnen und
Durchlässe hat da fließt das Wasser
einfach durch geht einfach in den
Untergrund also für quellsuche ist das
Gestein denkbar und günstig da geht man
besser zu einer Schicht die das Wasser
nicht durchlässt also eine lehmhaltige
Schicht zum Beispiel und dort kann man
dann versuchen einen Abfluss von Wasser
zu finden und das gibt es hier auch
rund 60 Meter von diesem Hügel entfernt
etwas nördlich haben wir ein ziemlich
feuchtes Gebiet und dort könnten wir
ohne weiteres Quellen suchen man muss
nur sehen wo kommt dieses feuchte
Gebiet wo kommen da die Quellen heraus
und dann haben wir die Quellen die wir
brauchen für das Trinkwasser aber in
diesem Schotter drin da lohnt es sich
nicht erstens geht das Wasser einfach
durch und andererseits wird es auch viel
zu wenig gereinigt es ist kein gutes
Trinkwasser es ist noch verschmutzt von
der Oberfläche
aber gehen wir nun von diesem schönen
Aussichtspunkt in der Nähe der Forch
hinunter zum Eingang des Stollens nun da
steht erstens mal eine Tafel
die sagt man soll die Fledermäuse
Schützen im Winter darf man diesen
Stollen nicht begehen denn im Winter
flüchten Fledermäuse in den Stollen
hinein und überwintern dort und die will
man natürlich nicht stören das könnte
die Tiere töten der Eingang sehen Sie
der ist gemauert das ist natürlich neu
und das hat die Gemeinde gemacht weil
der Eingang war früher eine Sache und es
war gefährlich es hätte immer mal etwas
herunterkommen so können und das wollte
man vermeiden darum hat man den Eingang
betoniert zu außen noch Mauerwerk und
dann betoniert und damit kann man Kinder
ruhig hineingehen lassen nur eines würde
ich bitten nicht mit Herzen wenn schon
es sind ja Taschenlampen erfunden und
damit haben Sie sicher kein Problem
weder mit dem Feuer noch wegen der Luft
die die Kerze verbrennt aber für Kinder
ein kleines Vergnügen und schauen Sie
sich das einmal an kann man gut machen
sie sehen also der erste Teil der ist
ausgebaut der Rest ist das natürliche
Gestein die jetzt hier also die
Nagelfluh bildet hier die Wände und die
Decke des Stollens unten haben wir in
vielen Fällen noch hereingewaschenes
Material vor allem am Anfang am Eingang
ist es vielleicht 60 cm hoch vielleicht
sogar nur 40 und da können Sie natürlich
nur mit riechen hineinkommen aber
schauen Sie sich kurz die Gegend vor dem
Stollen an
wenn da ein Stollen ist der gute 29
Meter lang ist dann haben wir sicher
rund 30 Kubikmeter Gestein das da fehlt
lockeres Material braucht noch viel mehr
Fläche viel mehr Volumen aber da ist
nirgends irgendwie Abraum zu sehen es
gibt keine schutzhalte überhaupt nichts
was darauf hinweist das könnte ein
Hinweis sein dass es sich um einen
älteren Stollen handelt denn wir können
davon ausgehen wenn das mit dieser Sage
behauptet von den Franzosen oder in den
Franzosen Zeiten gebaut wurde dann
müssten wir unbedingt noch Schutt halten
haben das sind nur 200 Jahre ich habe
hier noch ein Bild ein Russe oberhalb
Stein dass das ist das Gebiet nördlich
des julierpasses da hat man vor
Jahrtausenden
Kupfer abgebaut also Ende der Bronzezeit
anfangs der Eisenzeit also plus minus
2.800 Jahre vor heute hat man da Kupfer
gewonnen und das hier auf dem Bild sehen
Sie
das ist die Schultern heute noch gut
erkennbar nun wir sind hier an der
Oberfläche an der oberen Waldgrenze und
da braucht es natürlich ohnehin länger
bis sich die Vegetation wieder ansiedelt
an diesem Gebiet aber es ist doch
erstaunlich wie die Schutthalde heute
noch erkennbar ist und wir sind in einem
Gebiet wo die Sage behauptet der Stollen
sei vor 200 Jahren gebaut worden ich
glaube nicht daran ich glaube dass man
eben sehr viel in die Franzosenzeit
hinein verschiebt was man nicht erklären
kann da bleiben dann auch die Namen die
franzosenhöhle dann Franzosen Wege die
Franzosen Lager und so weiter aber in
diesem Falle gehe ich davon aus dass du
Stollen wesentlich älter ist
werde versuchen das zu beweisen nun wir
haben von dem Stollen
eine sehr gute Karte die hat Richard
Walker vermessen wir waren damals
zusammen mit Alex Huber in diesem
Stollen drin und haben es vermissen und
dann haben uns die Daten derart
überrascht wir wussten dass es Bögen hat
und wir hatten so im Gefühl was ungefähr
zu erwarten ist aber am nächsten Tag
haben wir uns die Karte angeschaut und
sagt stimmt das überhaupt und dann sind
wir noch einmal gegangen und haben
gesehen doch es ist anders als in den
bisherigen Zeichnungen dargestellt wurde
aber das sind jetzt ganz korrekte
Vermessungsdaten von einem Mann der
wirklich vermissen kann und sie sehen
der Stollen geht so seitlich in den Hang
hinein in diesen Hügel hinein macht
einen Bogen und dann noch einen zweiten
und geht erst nachher unter die Mitte
des Hügels
warum man das so gewählt hat weiß ich
nicht aber ich weiß dass viele alte
Stollen ähnlich gebaut worden sind sie
gehen nicht direkt gerade hinein auch
beim bruderloch haben wir zuerst einen
seitlichen weg dann ein Knick und dann
hinein warum man das so gemacht hat wir
wissen es nicht ich weiß dass vom
Militär her haben dich gehört da wird es
so gemacht weil zum Beispiel Strahlung
kann nicht einfach hineinkommen
Druckwellen haben wir von einem von
einer Rückmeldung erfahren auch die kann
man damit auffangen aber müssen wir
annehmen dass das früher schon so war
dass man das Berücksichtigen musste nun
warum hat man diesen Stollen überhaupt
gebaut
oh nein das so prominenten Lage wo jeder
vorbeikommen kann jeder sich bedienen
könnte wenn etwas Wichtiges da wäre also
ich glaube nicht dass es ein Stollen war
und zum Beispiel einen Schatz von
Militär von den Franzosen her dazu
verstecken da weiß jeder da kann man
sich bedienen da geht keiner mit einem
Goldschatz hinein und da da kann jeder
ihn finden
auch ein Fluchtstollen müssen können wir
nicht erwarten denn diese Stollen sind
ganz einfach nicht geeignet als
Fluchtstollen denn wenn man verfolgt
wird von jemandem und man geht in solch
einen Stollen hinein dann ist man
verloren da braucht man kann sich der
Feind nur draußen gemütlich machen und
warten bis man sich
unvorsichtigerweise wieder nach außen
begibt und das wird man einem machen
müssen weil entweder das Wasser fällt
oder die Nahrung fällt oder im
schlimmsten Fall sogar die Luft und dann
ist man einfach dem Feind ausgeliefert
also als Fluchtstollen ist ein solcher
Stollen einfach nicht brauchbar
außerdem
im letzten Krieg gab es natürlich viele
Leute die in solche Stollen hinein
vor den Bomben aber bitte diese Stollen
ist Alter gibt es noch keine Flugzeuge
da müssen sie das noch nicht befürchten
also das fällt einfach weg wohnen kann
man darin nicht er ist viel zu schmal
also es ist einfach wieder einmal ein
Erdteil von dem wir nicht wissen was er
eigentlich soll
also gehen wir in den Stollen hinein an
den neuen ausgebauten Stellen vorbei
sehen Sie das Gestein an den Wänden eben
das was ich genannt habe die löchrigen
Oberflächen bilden und sie sehen auch
wenn Steine herausfallen dass sie als
Ganzes herausfallen sie zerbrechen nicht
an einer Kante das ist typisch für die
löcherige Nagel so wir haben auch
einzelne Nischen das war natürlich immer
notwendig ob es lichtnischen waren oder
taschnischen müssen wir offen lassen in
diesem Gestein kann es natürlich sein
dass mal ein Stein herausfällt und schon
haben wir eine Nische nur ist dann
natürlich die Nische dort wo der Stein
herausgefallen ist und von der
Vermessung her haben wir dann unter
Umständen unregelmäßige Abstände
aber sie sehen auch es sind verschiedene
Gesteine wir haben verschiedene Farben
gelblich rötlich dann ist es meistens
irgendwie eine
eisenverbindung die da die Farbe bringt
dann haben wir auch die gesprenkelten
Steine granite und Gneisse aber eben das
was die Moräne auf dem Gletscher
mitbrachte dann aber im auf dem Grunde
des Gletschers von den Flüssen gerundet
wurde also typischerweise gerundetes
Gestein auf der ganzen Länge warum man
ausgerechnet in diesem Fall einen
Stollen baut wenn man doch weiß und das
hat man früher sicher gewusst dass
eignet sich nicht um Wasser zu suchen
die Leute die konnten sehr viel und sie
wussten sehr genau wo es sich lohnt nach
Wasser zu suchen in dem Gestein sicher
nicht
und dann
die Ecken die Windungen können wir im
Grunde genommen überhaupt nicht erklären
es sind sie haben noch einigen Meter
eine
Abbiegung und das erstaunt sich nicht
gerade eine 360° Biegung oder 180 Grad
Biegung aber immerhin mehr als 90 Grad
etwa 120 Grad nur für wenige Meter und
dann bitte schon wieder in der anderen
Richtung ab warum das so ist wir wissen
es nicht vielleicht sehen sie auch auf
den Bildern die einzelnen hellen Flecken
das sind die Orbs kurz das können
lichttechnisch erklärbare Flecken sein
ich habe zu Hause eine längere
Berechnung warum durch die Lichtbrechung
diese Flecken entstehen aber man kann es
mathematisch erklären es gibt aber
natürlich auch jede andere mehr oder
weniger wissenschaftliche Erklärung
dafür aber achten Sie darauf die kommen
immer wieder vor diese Flecken
wenn wir nun durch die Gänge
hindurchgehen nach hinten gehen dann
sehen Sie am Rande immer wieder Steine
liegen Steine die da nicht hinein
gehören
sehen Sie es sind eckige Steine oft
manchmal kannten gerundet dass ein
klassischer Begriff es hat Kanten aber
sie sind nicht mehr scharf das ist
eigentlich typisch für Gestein einer
Muräne und wenn sie die Steine ansehen
dann merken sie die gehören da nicht hin
und da muss man erklären warum nun im
Volksmund erklärt man es gibt fast ein
jahrzarge die Steine sein von Kindern
hineingebracht worden
und das sind natürlich zuerst mal recht
sagenhaft und unglaublich ich vermute
aber dass ich ihnen nachher dafür ein
Erklärung geben kann gehen wir nun
weiter nach hinten sie sehen wir kommen
da nach rund 29 Meter Metern an den
Schluss des Stollens ob der Sandstein
davon dieser Block
das verhindert hat dass man weiter
Group weiß ich nicht aber sehen sich den
Hintergrund genau an das sehen Sie noch
wie die einzelnen Schläge die Wände
geprägt haben und dann unten das ist das
was wichtig ist
das sind plötzlich die Steine die fast
wie in einer Grube liegen
und die gehören da eigentlich auch nicht
hinein der Untergrund ist sonst eher
wenig mit den Steinen die Nacht
hineingehören wir wissen nicht genau
welches der wirkliche Untergrund des
Ganges ist manches dürfte zugeschüttet
worden sein oder verwaschen worden sein
aber sehr tief kann es hier nicht mehr
sein ich glaube nach wenigen Zentimetern
müsste eigentlich das Grundgestein zum
Vorschein kommen aber nun diese ganz
rundliche Fleck dahinten ich vermute
dass das der Anfang eines Schachtes ist
das wäre eine klassische
wo an klassisches Vorkommen in einem
Stollen in einem erststall das ist dann
plötzlich hinuntergeht warum wissen wir
nicht leider können wir auch keine
bodenradar-messung machen denn es könnte
sein dass da unten noch ein
Raum ist eine Kaverne das gibt es in
erstellen das am plötzlich irgendwo ein
zwei Meter in der Tiefe der Schlauch der
Schacht sich öffnet und ein Hohlraum zu
sehen ist ich habe das auch schon erlebt
wusste aber ich muss leider umkehren
weil da geht es einem Meter 50 hinunter
durch eine dünnere Röhre und da komme
ich nicht mehr allein hoch und dann gehe
ich eben nicht hinunter ich will allein
wieder rauskommen aber das habe ich in
Deutschland in Stollen das eine oder man
andere Mal erlebt das ist solche
Abbrüche gibt solche schlechte gibt
das macht kein Tier
Tiere könnten diese Höhen nicht
überwinden sie können vielleicht graben
aber nicht wieder raus aber wie man das
gegraben hat und dann alles Material
draußen hat das ist manchmal schon ein
richtiges Rätsel aber
dieser kleine Kreis dahinten das sieht
nun wirklich aus als wäre da ein Schacht
gebaut worden der in die Tiefe geht
und da sind die Steine die nicht hinein
gehören und ich vermute dass die
Geschichte mit den Kindern die Steine in
die in diesen Stollen hineingebracht
haben eben war es
denn es könnte sein dass da unten ein
Hohlraum ist und wenn Sie jetzt einfach
mal zum Vergnügen in diesen Stollen
hineingehen nicht achtsam sind dann
könnte es sein dass früher Menschen
dahinter gestürzt sind oder Kinder
und damit diese Gefahr gebannt ist dass
da nicht ein Unglück geschieht hat man
diesen Stollen aufgefüllt natürlich
hätte man den Stollen einfach
verschließen können Tor davor fertig
aber sie wissen ein Tor das reizt manche
Leute erst richtig da muss man rein und
da ist es viel billiger und viel
einfacher wenn man dahinter diesen
Schacht verfügt und wer soll das machen
die Erwachsenen braucht man auf den
Feldern bei der Arbeit außerdem ist der
Stollen nur einen Meter 40 hoch einen
Meter 20 bis 1,40 m also man gibt die
Aufgabe den Kindern die stollensteine
holen von der nächstgelegenen Moräne da
hat es diese Kanten gerundeten oder
dreckigen Steine und dann sollen sie den
Stollen auffüllen und ich glaube das hat
wirklich Sinn gemacht es war viel
einfacher diesen Stollen aufzufüllen mit
Kindern die kann man nicht immer auf dem
Feld brauchen und die tragen die Steine
hinein und füllen das auf und dann ist
das Problem gehoben dann kann jedes Kind
mal diesen Stollen erforschen ja auch
der Stollen ist aufgefüllt es kann
niemand mehr hinunterfallen das Problem
ist gelöst und jeder hat noch das
Vergnügen und kann hineingehen es kann
nicht viel passieren
also ich vermute dass die Geschichte mit
den Kindern die die Steine gebracht
haben und damit den Stollen sicher
gemacht haben echte eine echte
Geschichte ist die passiert ist
aber warum man dann den Stollen gebaut
hat ich habe schon erwähnt um
irgendwelche Dinge zu verstecken glaube
ich weniger außerdem die Geschichte wird
meistens in der Franzosen Zeit
angesiedelt das ist ungefähr 1800 da
waren die Franzosen und
bei Russland haben sie sich dann eben
übernommen die Geschichte ist bekannt es
gab in diesem Gebiet Kämpfe da waren die
Österreicher da waren die Russen da
waren die Franzosen und der Marzena und
bei der Forch da gab es Kämpfe im
Zusammenhang auch mit Zürich und es wird
das sehr viel aus dieser Zeit berichtet
sie hätten da die Kriegskasse in diesem
Stollen versteckt
sehr unwahrscheinlich denn das war ein
ziemliches hin und her die Russen sind
relativ rasch vertrieben worden von den
Franzosen die Österreicher haben da auch
keine große Rolle hier gespielt außerdem
der Stollen ist 29 Meter tief lang
29 Meter da brauchen sie eine gewisse
Zeit bis sie das gebaut haben
für Stollen werden in der Regel
angegeben mal ganz grob es gibt sehr
große Abweichungen 40 bis 60 cm pro Tag
60 ist aber sehr viel Sie hier mit einem
Pickel arbeiten dann ist das härteste
Arbeit und nehmen wir mal das Mittel 50
cm pro Tag das aber viel dann würden sie
für die 29 Meter rund 58 Tage also rund
zwei Monate brauchen solange dauerten
die Kämpfe überhaupt nicht niemand war
so lange in dem Gebiet außer später die
Franzosen natürlich habe da ging es
nicht mehr um Kämpfe da brauchte sie das
Gebiet gar nicht mehr um irgendwelche
Dinge zu verstecken
also wir können davon ausgehen dass in
der Franzosenzeit also als die Kämpfe um
mit Napoleon in dieser Gegend aktiv
waren da hat man diesen Gang sicher
nicht gebaut es hätte viel zu lange
gedauert und man hätte den auch gar
nicht nutzen können weil jeder wusste da
hat es einen Gang da könnte man
vielleicht etwas versteckt haben da
könnte man sich bedienen das geht auch
es geht auch die Sage dass der wird da
seinen Schatz denen den
Russen gestohlen hat versteckt hätte nun
jeder wusste dass es da einen Gang hat
da versteckt man nicht etwas 100 200
Meter vom Haus entfernt und jeder weiß
da hat er seinen Stollen er versteckt
man etwas so dass es die andere nicht
finden und möglichst auch nicht merken
also ich vermute dass zwar der Stollen
bekannt war in der Franzosenzeit aber er
muss viel älter sein
ich wage die Hypothese dass der Stollen
zu den erstellen gehört und deshalb
wahrscheinlich in der Zeit zwischen
900 und 1300 gebaut wurde also sicher
800 Jahre viel Arbeit vielleicht da
braucht 1000 Jahre alt ist aber es ist
eine Hypothese dass er 200 Jahre alt ist
das würde ich
nicht unterstützen das ziemlich sicher
nicht der Fall aber heute ist der ein
Stollen wie die erdstelle wir wissen
nicht warum er gebaut wurde er hat aber
Merkmale von erstellen diesen gekrümmten
Eingang dieser Schacht der
möglicherweise vorhanden ist aber wie
gesagt Graben dürfen wir nicht und
Bodenradar ist schon sehr teuer aber das
wäre interessant warten wir bis das dann
doch einmal gemacht wird da können wir
mehr darüber wissen besten Dank