{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q3HB-oQ4VQk","mytitle":"Hangar18b,Erich von D\u00e4niken - Happy birthday from around the world! ","mylang":"de"}
liebe der ich wir sind hier auf den
spuren eine forschung in den schweizer
wäldern nicht weit entfernt von der
villa sei dank oder mal gewohnt hass und
eben die danken dir für deine
inspiration und deine motivation und wir
wünschen dir alles gute zu deinem und
weiter so mit einer willens und
schaffenskraft viel gesundheit und alles
gute
hallo ich grüße dich aus der ifa ich bin
hier auf einem uralten ganzen weg und
hier soll es angeblich face beziehungen
geben wird nirgends beschrieben aber ich
habe sie gefunden hier zumal
geometrische muster jede menge die
felsen sind voll davon
und hier das könnte sogar ein fluggerät
mit strahlen nach hinten hinaus seien
wir wissen es nicht genau es gibt keine
beschreibung es gibt auch keine
erklärung hierfür rät zum rätsel über
rätsel intensiver ich wünschte er alles
gute zum geburtstag macht&#39;s gut er ich
noch viele jahre glück und gesundheit zu
deinem geburtstag seit uns doch ganz
lang
halten uns an dieser stelle muss ich ein
kleines dankeschön auch loswerden ohne
deine initial zu versuchen werden sich
nun da wir haben ein leben
wahrscheinlich so was von scheiß
langweilig verlaufen
also danke lieber ehrlich es ist
fantastisch hier spricht man kann mal
ich bin kein außerirdischer
sonst könnte ich dann lieber beratung
hierzu ev die ich bin ein werden
bürgersteig schon fast 70 jahre hier
leben und konnte evd persönlich
kennenlernen ich danke ihnen ganz ganz
herzlich für die jahrzehntelange während
der freundschaft und wünsche alles gute
zum geburtstag gesund bleiben uns
erhalten scheint dazu den büchern ganz
herzlich happy birthday to you blieb
sonder munde und das noch für lange zeit
ich möchte er an der stelle übrigens
ganz herzlich danke sagen für die
spannende forschungsreise mit der und
und wald sie werden für immer in
erinnerung bleiben
machs gut und bis hoffentlich bald wird
er ich dir alles liebe und gute zum
geburtstag wir hoffen dass man alsbald
wieder mal face to face und bis zum
nächsten mal
und villa wie halo erich alles liebe zu
deinem geburtstag ich wünsche dir
gesundheit ich wünsche dir kraft und das
du weiterhin das ist nämlich das
wichtigste von allen deinen traum leben
kann schon dass ich das reisen geht
wieder auf reisen ich hoffe dass du das
so bald wie möglich wieder durchziehen
kann macht tura mieten und sich auch
monolithen und sicher bringt die leute
wieder zum staunen steckt die leute
wieder eine mit seiner abenteuerlust mit
seiner wissbegierde mit deiner neugierde
schreibt bücher
und ja du bist ein augenöffner wir
brauchen einen menschen wie dich in
dieser welt der den menschen wieder
zeigt was sache ist bleibt einfach dran
und ich wollte mich auch noch gedanken
herzlich
dank dafür dass ich in leipzig dabei
sein durfte bleibt dran erich hallo
erich ich wünsche dir alles alles alles
gute zu deinem geburtstag
ich hoffe dass du die welt weiterhin mit
einem fantastischen theorien begeistern
kannst ich hoffe wir sehen uns bald
wieder sein christus über erich
methusalem es geht aufwärts 86 lenkzeit
jung unglaublich damit alle kerzen auf
seiner geburtstagstorte platz haben muss
das schon eine riesentorte sein
wir sind ja alles erdenklich liebe und
gute
nicht nur aber besonders zum geburtstag
besonders viel kraft starke nerven und
gute gedanken und schwieriger zeit der
dort besonders zu leiden hast heute
spielte wacker war dir deinen humor und
auch fest in die tasten für sein neues
buch auf das wir uns schon sehr freuen
also was auf dich auf rüssel hoch und ad
astra alles galaktisch gute von mir
elvira und den putzigen typischer bündig
internet
und alles gute schöne grüße aus ergibt
dann lieber er richtig wünsche dir zu
deinem 86 geburtstag
auch im namen des abt teams alles gute
wir beide haben auf den bühnen in den
letzten jahren viele galaktische
schlachten geschlagen
wir sind nicht immer einer meinung aber
das ist ganz egal entscheidend ist dass
wir versuchen uns gemeinsam auf die
wahrheit zu begeben
du richtest jan liebsten mit ufos zu
fernen kontinenten fliegen
ich bevorzuge prestige schiff boote aber
solange wir gemeinsam auf dem fahrrad
suchens bleiben wird alles gut wird ein
nächstes jahr alles gute vor allem
gesundheit viel lebensfreude und bleibt
negativ lieber erich kurz und knapp
alles gute zum geburtstag zum 86 sind
auch von mir von lhasa fischinger denn
du als urgestein der prä astronautik was
es auch über vielen anderen der mich
angefixt hat in sachen engine aliens wie
man heute sagt durch diesen kinofilm ihr
erinnerungen an die zukunft den ich
damals gesehen habe und den botschaft
der götter seitdem bin auch ich bei
astronautik und begeistert von der
thematik und auf diesem wege dir alles
liebe alles gute für sie nutzlos liebe
ich mein name ist thomas schneider und
seit meiner jugendzeit begeistert mich
deine bücher ich konnte schon einige
schauplätze daraus besuchen wie die
pyramiden von gizeh machu picchu wurde
die nasca ebene faszinierend seit 21
jahren sammle ich auf meine website
www.ee vd punkt ch geburtstagsgrüße für
dich und für mich jedes jahr wieder über
die vielen glückwünsche aus aller welt
die hier eintreffen
ich gratuliere dir auch auf diesem weg
herzlich zum geburtstag und wünsche dir
alles liebe und gute
mai die rede dass wir london teilte am
20
november
startet im oktober 19 11 11 mission ist
ja am happy happy to you und happy to
the division trips alle informationen zu
liebe er ich wünsche dir alles gute für
deinem geburtstag ja wie du siehst wie
ich hier in meinem büro
aber natürlich hätte ich lieber mit dir
auf der terrasse am trend im
sonnenschein
doch wir haben das ganz fest vor und wir
werden das nachholen sobald uns hier
wieder raus lassen dir einen
wunderschönen tag und alles liebe und
musik paritätische geburtstagsgruß tage
gesund und bis bald zweite werk und
erich
wir sahen mich da an die wir wünschen
dir alles gute zum 86
geburtstag lernen uns schon länger nicht
gesehen aber wir hoffen dass das bald
der stattfinden kann und damit sein
nächstes treffen gibt genauso wasserhund
verschaffen und das ist richtig so ist
das alles gute zum geburtstag
erich familie wünscht er zudem seinen 80
geburtstag alles gute
gewinner sind wünsche dir das beste
ganz viel glück und ein ganz ruhiger
operation erich zudem 86 geburtstag
wir freuen uns so viele wie des meetings
oder das gut diakonie riesig kamenz
lernen will die bürger eigentlich auf
das thema braucht alles gut die form in
der sie zum sechzigsten geburtstag
das recht verdient natürlich und das
viele wieder interessanter für die ihre
der schiene
vielen dank