{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_JVXEwrg6PA","mytitle":"Hangar18b,Erich von D\u00e4niken - Nazca Linien - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
erich von däniken
wir sind hier auf dem 51 one day meeting
in hannover und wollte ich ganz kurz
fragen wie du die iaa ist im moment
siehst und den ausblick in die zukunft
die ahs ist die gesellschaft für
archäologie astronauten konzerte und ich
bin sehr sehr zuversichtlich was die
zukunft angeht denn der zeitgeist hat
sich geändert
die theorie steht vor vielen
jahrtausenden sein mal außerirdische
gekommen
darüber gab es angriffe mann wurde
lächerlich gemacht
er wurde ins dumme gestürzt inzwischen
weiß die wissenschaft und gibt es ja
auch zu wir sind nicht allein es gibt
außerirdische
man kann die die standsicherheit der
zeitgeist hat geändert zu unseren
gunsten und der einheit immer mehr so
ich bin sehr sehr zuversichtlich was die
usa angeht
danke dir was würdest du jetzt sagen was
denn die interessantesten projekte die
gerade so angestoßen werden wir hören
von nasca 3 ist da schon also den weg
zur zu den zukünftigen ergebnissen schon
hergestellt
mazda ist eine der varianten die wir
bearbeiten man muss wissen was nasca ist
eine wüssten fläche in peru 500
kilometer südlich von lima wenn man auf
der liste steht als fußgänger sieht man
nicht wüsste osbornes steine sowie man
darüber fliegt stark kommen aus der
müsste herr aus plastik figuren auf die
uhren von fischen vögeln affen spinnen
et cetera aber so groß angelegt dass man
sie nur aus der luft sieht fliegt man
noch höher zu tauchen pisten ähnliche
linien auf sie sehen aus wie flugpisten
sie beginnen aber sie ändern ab ob die
lenk sich 3,8 kilometer lang 90 meter
breit
das sieht man nur aus der luft neben
diesen pisten ähnliche linien gibt
schmale linien nur einem meter breit
hier ist die längste 23 km über berg und
tal an stoffen
warum geht es jetzt alle zwei drei jahre
sehe ich an fernsehen irgendeine
sogenannte dokumentation über nazi und
der dokumentation versteht der laie
etwas wissenschaftliche nur es wird hier
geschummelt und gelogen von seiten der
wissenschaft dass sich die balken biegen
warum man zeigt den zuschauern am
bildschirm wie einfach es ist diese
zeichnungen in den boden zu kratzen
diese fische vögel affen spinnen und das
ist einfach man muss nur die oberflächen
steinbeck kratzen mit den schuhen und
schon entsteht ein hellerer untergrund
und da kann man ganz leicht figuren
machen was nicht gezeigt wird sie die
riesigen pisten und die künstlich
abgesägten abgetragenen berge david
berger die laufen nicht auf die
bergspitze zu wie sie künstlich
abgebracht worden
und da drauf so etwas wie flugpisten das
zeigt man dem publikum nicht und das ist
die schummelei man zeigt nur das was
einfach zu erklären ist und genau darum
geht es diese sogenannten pisten müssen
aus einem anderen material bestehen als
die wüssten eben dran
sonst würden sie sich von der farbe her
nicht von der oberfläche absetzen
man sieht sie klar und deutlich von der
oberfläche her also haben wir ein
projekt gestartet ein wissenschaftliches
projekt wenn das netz k3
die dritte variante ist sechs
universitäten machen mit da geht es
darum klärt mal aus was besteht diese
pisten ähnliche linie
was sind die chemischen die
physikalischen zusammensetzungen klärt
mal ab wird elektrischer strom geleitet
da drin also wenig strom rein speise
fließt er oder bleibt er hängen in einer
wüste zum beispiel fließt der strom
nicht sand ist ein isolator genau wie
keramik et cetera so fließt der strom
warum hat&#39;s zickzacklinien darunter was
ist das so etwas wie eine
induktionsschleife macht georadar
messungen macht messungen über
magnetische veränderungen erst
magnetfeldes gibt es etwa ist
irgendetwas da unten drin et cetera all
diese fragen steht die archäologie nicht
die archäologie interessiert sich wie
alt ist der knochen was für ein gott wo
differiert was für ein kunde z wir haben
andere fragen
weil dort etwas nicht sauber ist da
stimmt etwas zum himmel und mazda ist
nicht einzigartig in der welt inzwischen
weiß man dass man in saudi arabien in
der in russland in der ehemaligen
sowjetunion aralsee an verschiedenen
anderen orten der welt in chile
ebenfalls riesige zeichnungen im boden
findet die man nur aus der luft sehen
jetzt hatten die völker untereinander
aber keinen kontakt diejenigen vom
heutigen russland hatten keinen kontakt
mehr
die jenigen vom heutigen peru wieso
machen sie dasselbe zeichen für die
götter und darauf muss man endlich mal
kommen auch von der wissenschaft werden
vielen dank erich