{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KV7uyj1-TIA","mytitle":"Hangar18b,Erich von D\u00e4niken - Schlussvortrag - A.A.S. ONE DAY MEETING 2020 ","mylang":"de"}
unseren nächsten redner brauche ich ja
nicht anzukündigen
er ist der grund warum wir alle
überhaupt hier in diesem jahr setzen
und warum dass es die es überhaupt gibt
also hier ist worden so erich von
däniken okay liebe freunde wir sind zu
spät ich sollte einen vortrag halten von
einer halben stunde ich mache es ganz
kurz
ich habe wieder mal ein neues buch
geschrieben hier alles evolution oder
was richtig provokativ es ist so
ziemlich das flex dem buch das ich
geschrieben habe sagt erinnerungen an
die zukunft und die personen die hier
kennengelernt habe die mir sagt er ich
habe da schon gelesen
die sagen alle von der ersten seite bis
zur letzten ich hörte nicht mehr auf das
buch regt auf und regt an alles
evolution oder was jedes kind weiß doch
dass wir evolution haben evolution ist
unbestritten
die einzige gruppe die japan nicht
gesagt evolution ist definitiv bewiesen
so was gibt es denn danach zu fragen
alles evolution oder was weil neuerdings
weil neuerdings immer mehr fragen
aufkommen
jetzt ist zeit nur zwei drei ganz banale
beispiel die kürzesten ab zeigen heißt
eine ganz gewöhnliche wespe okay der als
captain cooks westen lebt in australien
was macht die welt die überfällt eine
giftspinne fliegt die giftspinne von
hinten an sticht der giftigen stachel in
den leib und dann sperma in den leib
jetzt wächst 1 1 im innen im körper der
wespenspinne neider drin und die larven
frist von der wespe zuerst mal die
innereien die man fressen kann ohne dass
das tier stirbt
erst am ende wird dann noch das hessisch
gefressen mit stirbt das tier und dann
entsteht eine neue weste doch ganz
einfach oder hallo was war zuerst wie
soll die erste vespa auf die idee
gekommen haben erhebliche giftspinne an
wie soll sie wissen dass in der gibb
spinne drin ihre information weitergeben
woher soll das kind in die larven wissen
wie das funktioniert das ist das selber
er hinterher wieder macht seine
generation weitergibt
wir haben keine ahnung hier stimmt was
nicht ist die auf die frage was war
zuerst das huhn oder das ei hier kann
man nicht weiter noch ein beispiel ganz
schnell dass man sieht knapp 4 darwin
zylinder spinne dichte ist in australien
diese spinne spinnfäden von 30 metern
länge
sie macht spinnennetze über tümpel so
groß wie das ding hier unmöglich und die
fäden die die spinne spinnen sind ist
das härteste biomaterial der erde
der faden ist härter widerstandsfähiger
als unser grundstoff kevelaer
was keiner nachmacht man schutz sichere
rechten hallo wie geht das
was war zuerst die spinnen oder war
zuerst der härteste fahrten 1 geht ohne
das andere nicht
wenn der vater nicht so hart ist kann
sie nicht 30 meter lang spannend wie hat
es angefangen
wir haben keine ahnung aber wir haben
neuerdings fragen die berechtigt sind
druck kann man prüfe weiter
doch ganz kurz ich mache es ganz kurz
portrush bis zum jahr krank so genannte
tintenfische jedermann kennt die viecher
nur das tier
wechselt die hautfarbe und zwar
unglaublich schnell das tier kann die
hautfarbe in einer minute 70 mal
wechseln also mehr als jede sekunde
forscher haben herausgefunden in
australien was die tiere mit ihrer farbe
kommunizieren jetzt hat dieses seltsame
tier diese die diese krake hat gar kein
gehirn also keinen kopf mit einem gehirn
die neuronen sind über den ganzen körper
verteilt bei der begattung schiebt das
männchen langsam einen einen dritten arm
in die sogenannte mantel höhle eines
weibchens der vorgang vom 6 dauert bis
zu einer stunde dann explodiert ein mit
spermien gefüllte kapseln hunderte
tausende von einkommen es raus und
schwimmen herum am kleinen spielen die
eltern sterben kurz daher jungtiere
wachsen auf aber völlig an einem es gibt
keine eltern beziehung zwischen den
kranken und ihren jungen die eltern
sterben aus woher wissen die jungen was
für sie gefährlich ist vor wilden tieren
sie auf was müssen was sie fressen kann
wie sie sich wehren können wir haben
keine ahnung was war zuerst aber war
später wir wissen es ganz einfach nicht
geben und zur venus fliegenfalle
fleischfressende pflanzen
ich zeige immer nur ein paar beispiele
aus der neuen buch das ding nennt man
venusfliegenfalle ein platz sie sehen es
mit boston jetzt kommt irgendeine
flieger ein insekt und setzt sich hier
auf eine bastel jetzt passiert 20
sekunden lang da nichts
erst wenn das insekt eine zweite posten
berührt schließt sich diese falle und
zwar innert einer 10.000 stück sekunden
forscher haben das gemessen sagen es
gibt keine schnellere bewegung in der
natur das den klang zu
das heißt da muss irgendwo etwas wie ein
gedächtnis sein
erst wenn die zweite bronze berührt wird
schnappe ich zu aber wie schnell
hallo wenn das tier zu klein ist
schnappt die falle nicht zu das tier
kann wieder weg wie geht das in der
evolution
was war zuerst ihr wisst es ganz ein
paar nächte sind fragen berichtet soll
wie kommt man überhaupt dazu evolution
kennt jeder wir alle wissen mein gott
jeder hund stammt und einer urkunde
masse ab unbestritten die kratzen sind
verwandt miteinander alle mal sondern
und was weis ich raten sind alle waren
als unbestritten aber irgendetwas stimmt
nicht mehr und auf die idee kommt man
erst in unseren tagen es auch nicht
schon früher weil man erst in unserer
zeit in unseren jahren angefangen hat
mit riesigen elektronen raster
mikroskopen in die zelle hinein zu
schauen und in der zelle drin sieht man
die atome die aufgereihten atome die
molekülketten rieche ketten und deshalb
stellt man sich plötzlich fragen die
früher nicht da waren
wer hat denn diese molekülketten
geordnet wer oder was oder welche kraft
hokuspokus wir wissen es nicht
charles darwin hat die evolutionstheorie
erfunden nur ganz kurz zu seiner zeit
darwins zeit man ahnt er dass die zeit
der aufklärung da hast du an gott dieses
welchen namen scott musste endlich
verschwinden es gab doch für alles eine
naturwissenschaftlich vernünftige
erklärung etwas sachliches wir brauchen
doch nicht spirituell das etwas das man
gar nicht anfassen kann
dieser gott muss weg damals gab es ja
nie gekannte schoppenhauer usw
das kommunistische manifest erschienen
kaum wachsen
gott war endlich tot mann war dieses
lästige wesen gott weg wie so lästig es
passte nicht eine religion zu haben die
dauernd vorschriften machen die jeder
jedes mal in vorschrift macht wenn man
sechs betreibt gefälligst ein schlechtes
gewissen haben das darfst du nicht dass
man wollte diesen gott loswerden und
deshalb ist darwins theorie aufgenommen
worden mit einer unglaublichen
begeisterung und das kann man kurz
bereichen ein paar beispiele druck
bereit haben
er muss erklären was sie hier sehen ja
wirklich also man sieht nichts
hauptfokus da gibt es ein wesen das
nimmt man block b lp
das ist die abkürzung von einem
komplizierten lateinischen wort und
dieses blog hat kein gehirn
ich habe keinerlei neuronen ich habe
keinen sinn
ich habe keinen geruchssinn ich habe
keinen tastsinn es hat überhaupt nichts
das tier bewegt sich das wesen der block
bewegt sich einen zentimeter pro stunde
es waren es zufällige entdeckung dass
den krach ganz langsam über haferflocken
und dass das ding lieber haferflocken
weg war waren die haferflocken weg das
tier hat die hammer blockieren wie
aufgenommen
aber es hat gar keine magen und keinen
darum entscheidet nichts aus wie geht
das
dass hier noch mal so das wesen hat kein
gehirn dann haben die forscher
inzwischen an mehreren hochschulen ich
habe das sehr sauber ausgearbeitet
mainburg mehrere hochschule was sie mit
dem blog haben festgestellt wenn das
ding über etwas fließt das salz ist dann
macht es einen umweg darum herum
jetzt hat man gitter gemacht labyrinth
der stellen sie sich so ein gitter vor
nur auf einer seite ein loch und
haferflocken dahinter hin getan
da sollte oder die blog ist auf dem
kürzesten weg dahin gesteuert dann hat
man labyrinthe gemacht mehrere chancen
die zoos in irgendwo habe blocken getan
das fand die haferflocken auf dem
kürzesten weg ist nie über etwas
geflossen was salzhaltig ist oder nach
salz riecht dann hat man das nicht
zerschnitten in verschiedene teile und
je
andere teil hat sofort alles gewusst was
der urteil wusste aber nach kurzem weg
labyrinth auf die halle locken los oder
nicht über salz et cetera
wir haben keine ahnung was das ding ist
ich hab kein gehirn es ist es ist
fürchterlich so damals gesagt zu darwins
zeiten kann die evolutionstheorie weil
man gott endlich loswerden wollte karl
marx und friedrich engels mit den
kommunisten in meinem bett gott ist tot
und das kann man beweisen ein paar
zitate dr
es ist absurd und absolut unsinnig zu
glauben dass eine lebendige zelle von
selbst entsteht dennoch glaube ich dass
der doktor ernst krane das ist von
damals weiter die nächste die
evolutionstheorie war verstand das ist
nicht von heute
das ist jahrzehnte die evolutionstheorie
ist unbewohnbar wir glauben aber daran
weil die einzige alternative dazu der
schöpfungsakt eines gottes ist und das
ist undenkbar
wir akzeptieren keinen gott nicht
spirituelles noch einen raum die
evolutionstheorie ist eine anerkannte
theorie nicht weil sie bewiesen werden
könnte sondern weil sie die einzige
alternative zu einer schöpfung ist an
die wir nicht glauben wollen die ganze
wissenschaft an
wir wollen keinen gott nichts
spirituelles egal wir wollen das denn
deshalb nehmen wir die evolutionstheorie
ich selbst bin davon überzeugt dass die
evolutionstheorie einer der größten witz
in der geschichtsbücher der wissenschaft
eingehen wird
die nachwelt wird sich wundern werden es
so schwache dubiose hypothesen derart
leichtgläubig akzeptiert werden konnte
alles berühmte leute die zu geben wir
glauben an die evolutionstheorie
weil wenn wir nicht nicht daran glauben
dann müssten wir gott oder etwas
spirituelles oder etwas geistiges
akzeptieren und das wollen wir nicht
ich habe von einigen kritikern schon
gehört wo die leute sagen
die evolutionstheorie ist doch bewiesen
wieso kommt zu und werfen wieder fragen
auf das stand ja gar nicht von mir
ich ernenne eine ganze reihe von
berühmten professoren doktoren unseren
seid jetzt die sagen hallo da stimmt
etwas nicht
es ist nicht der ehrlich von daeniken
der auf die idee kommen ich greife es
nur aufgreift zusammen und sagt freunde
überlegt euch nochmal was da ist die
zelle und in der zelle drin
diese kleinen dinge die man moleküle
nennt und da geht es nicht mehr weiter
vor 250 jahren gab es einen geistlichen
der ist william paley und er hat eine
frage der hat auch die frage nach dem
schöpfer aufgeworfen und er sagte man
stelle sich vor irgendeine
gesellschaftlich noch nie im leben eine
uhr gesehen hat nie im leben eine uhr
findet ihn in einer wiese eine uhr jetzt
geht&#39;s mit der uhr nach hause
die gesellschaft rätsel daran herum
macht die uhr schließlich auf findet
darin rädchen federn zeiger alles
mögliche die gesellschaft wird war nicht
schlau daraus aber dahinter muss
intelligenz stecken
irgendwer muss die uhr gemacht haben
einfach damit sich abzufinden die uhr
ist da das ist nicht wissenschaftlich
und genauso geht es mit der
evolutionstheorie
wir wissen inzwischen dass die moleküle
in den zellen bringen eine ganze reihe
von sehr komplizierten anordnungen haben
da sind die berühmten vier
ursprünglichen basen molekülketten die
bestimmte formen haben die passen nicht
aufeinander scheren sich einen dreck vor
oder einen kreis oder ein rechteck und
die passen nicht aufeinander der oder
was hat das gesteuert wie kann das ganze
daher
wir haben keine ahnung da stimmt was
nicht mit der evolution ständiger und
das greife ich im neuen buch auf wobei
ich befürworter der evolution die tiere
versorgen doktoren die sagen dass ich so
und so und gegner und zwar sehr wenden
da geht ein dickes dickes buch von einem
professor dr
das heißt der gotteswahn und er sagt
wortwörtlich wenn sie jemandem begegnen
der nicht an die evolutionstheorie
glauben können sicher davon ausgehen
dass die person dumm ist
dann kommt ein anderer professor doktor
er hat ein buch herausgegeben da aber
ins black book sagt genau das gegenteil
wir haben inzwischen in der zelle so
kompliziert die molekulare anordnungen
und wir können beweisen dass sie nicht
natürlich entstehen wenn es nicht
natürlich entstehen wie entsteht dann
irgendwas spirituelles deshalb hat sich
eine neue theorie gebildet heute kann
man nennt sie intelligent design und das
hat mit uns was zu tun
intelligent design heißt das ganze leben
auf der erde unter ist irgendeiner
planung unterworfen
irgendwer intelligent design etwas
spirituelles von mir aus außerirdische
irgendwer plant irgendetwas mit
lebewesen auf der erde und mit uns und
das erinnert mich nur hat die
vergangenheit des menschen immer wieder
in der ganzen menschen geschichte und da
bin ich wirklich fachmann gab es diese
künstlichen befruchtungen menschen
frauen sind befruchtet wurden von ihrem
welchen himmlischen wesen nach und nach
alle großen religionen fürchten alle
großen herzen
ob die tibetanischen könige kaiser gesa
ob die ob die griechischen götter egal
wer
ob in china alle sind befruchtet worden
von außen es kam information in die
menschen ins menschen direkt von außen
und das passt nicht mit der evolution
über ein evolutionärer es gibt die
evolution aber nicht nur es gab immer
wieder angriffe von außen
und da kommt dann die alte geschichte
die ihr alle kennt vor jahrtausenden
mariawald ausdrückliche da ich gehe es
nicht im detail wieso und wie wie
erwartet waren kein zufall
fanden sie hier verschiedene
lebensformen tausende von darunter
unseren vorfahren meinetwegen affen
artiges wesen die fremden nehmen zwei
typen von dem männlichen dabei bildet
eine zelle die zelle wird mutiert jeder
genetiker weiß heute wie das geht jeder
genetiker kann halt die künstliche
mutation machen
man macht sich verboten das geschieht
geheimen labors die zelle wird mutiert
die mutierte zelle kommt die nährlösung
sie wächst das produkt kommt die die
gebärmutter eines weiteren derselben
spezies des weiteren gibt ein kind das
leben
das kind hat selbstverständlich die
evolution stammbaum gelenke rückenmark
wirbelt abwehr er alles stimmt wir haben
das nur durch die künstliche mutation
bricht das kind jetzt aus dem stammbaum
heraus der ganze rest unsere familie
schimpansen orang-utans affen die
existieren ja genau
nur wir aus demselben stamm sind
ausgebrochen
und da kann die überlieferung die götter
schufen die menschen nach ihrem leben
bilden
man hat uns abgeändert wir sind ableger
von einem anderen systemen
wir gehören eigentlich zu einer großen
kosmischen familie widerspricht nicht
der evolution
es gibt den evolutionären prozess aber
zusätzlich kam ein eingriff von außen
und das kann man heute in der zelle
belegen und darum geht in meinem neuen
buch alles evolution oder was er ist
eine heiße lektüre eine spannende
lektüre
die haben noch etwa zwölf exemplare ich
hoffe mich gern da draußen hin und sie
mir das für sie liebe gäste da waren ein
paar referenten hier
ich möchte mich bei und referenten
bedanken die her gefunden haben
die referenten sind dahergekommen zu
ihren eigenen lasten die zahl an das
hotel und sonst nichts
dann fragen sich vielleicht was machen
die mit dem geld das sage ich jedes mal
wenn ich da bin
alleine die saalmiete hier konstant über
10.000 euro macht das mal begriffe dann
kam die korona dann kamen die
hoteldirektor und sagte wir müssen
überall sind gepflegt verpflichtet diese
plastik glas diese plexiglasscheiben
machen so ein ding kostet wieder sieben
euro natürlich zu unserer rechnung sieht
über 100 so alles summiert sich summiert
sich am ende gibst du gesund kongress
gladbeck 15 16.000 euro aus oder sie
etwa das was man einem so da macht
niemand geld das ist alles eben die auch
die es verdient nicht wir sind immer
froh wenn wir finanziell wieder
rauskommen da waren referenten die sind
alle auf eigene kosten her gekommen
außerdem hotel kriegen sie nichts
bezahlt alle referenten aber die
vorträge zu hause zusammenstellen müssen
haben die das hier gut halten müssen
ich möchte mich persönlich bedanken bei
allen referenten die hergekommen sind
hier jetzt nicht da einfach nur den
applaus für die referenten bitteschön ja
dann noch eine kleinigkeit
da gibt es da gibt&#39;s diese helfer da
draußen ist ein büchertisch das ist zum
beispiel carola dem rahmen seine frau
sabine nachstellt verständlich oder
claudia wiemer alle die helfen alle
gratis franco bei denen möchte mich alle
nachbarn verlangt ohne dass die
fundamente
ah ja von zu hause aus welchem kroner
konnte er nicht reisen von zu hause aus
ist der patrick patrick wenn er das
ganze gesteuert hat das glaubt man nicht
was für eine hauptfokus gesellschafter
sind der hopp zu hause irgendwo im
elsass wir sind hier aber er zaubert die
bilder auf der leinwand ist nicht
schlecht patrick danke schön wenn du
zuhörst und der hinterletzte der
hinterletzte aber gleichzeitig der erste
für mich bleibt raum um mein freund und
tolle mitarbeiter rahmen der so viel
ärger habt mit der ganzen ausrichtung
gegen korona nicht legen ihnen wir alle
freuen uns dass sie da sind wir von dem
nächsten jahr gibt&#39;s keinen ärger mehr
ram und du bist der beste danke werden
schon
dann nicht wäre diese konferenz zu ende
alles wäre nichts ohne sie wenn sie
nicht den mut gefunden haben hätten ich
komme trotz corona risiko dann hätten
wir hier einen leeren saal hätten 12.000
euro verpulvert für nichts und wieder
nichts
ich danke ihnen alle friert die damen
und herren liebe frage darf ich sagen
dass ihr hergekommen seien die iaa ist
weiter unterstützt und ich hoffe wir
sehen uns wieder in einem jahr
festgehalten
weil ihr
ok
bei dir
fertig
ap
angeworben und schönen guten abend aus
nach leipzig aus dem elsass