{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4TJeyTpQiIE","mytitle":"Hangar18b,Erdstallforschung - Dr. Otto Cichocki berichtet (Erdst\u00e4lle in der Schweiz Folge 14) ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen bei
Hangar 18b heute eine weitere Sendung
aus unserem Hangar
dr Helen wieder ist wieder bei uns dabei
wir freuen uns sehr
wie ihr ja wahrscheinlich alle schon
wisst
Helen wieder ist die führende
erdstahlforscher in der Schweiz das kann
man die
aber sicher die führende
geographin und
Geologin im Nebenfach ja von der
Ausbildung her
und Helen hat uns schon in viele
ärztestelle begleitet
und hilft uns bei diesem Thema aber sie
ist nicht unser einziger Gast heute
haben wir noch den Professor Otto
sichowski mit dabei er ist uns aus Wien
zugeschaltet
er ist der Paleo Botaniker und macht
auch erdstallforschung
und
sie unterrichten nach wie vor an der
Universität Wien
hallo ja hallo hallo
jetzt vielleicht erste Frage du hast uns
ja den Kontakt
vermittelt ja
wie kennt ihr euch wie habt ihr euch
kennengelernt und was sind die ähnlichen
Interessensgebiete ja ich habe mich
irgendwann vor einigen Jahren für
erdstelle zu interessieren begonnen und
dann bekam ich relativ früh Kontakt mit
dem erststall Forschungszentrum das Frau
simader leitet und da hat auch Foto
Vorträge gehalten und ich freue mich
dass wir heute diesen Kontakt zu pflegen
können er hat letztes Jahr zum Beispiel
eine Tagung geführt geleitet eine sehr
gute Tagung und es waren großartig
Exkursionen die uns da gezeigt hat wir
konnten mehrere Stelle besuchen das war
fantastisch ich habe wirklich sehr viel
gelernt und auch begriffen was er Stelle
wirklich sind weil wir ja in der Schweiz
nur sehr wenige kennen er hat da eine
Fülle an Material zeigen können das war
einfach großartig und ich freue mich
dass wir heute abend diesen dieses
Interview dieses Gespräch mit dir führen
können danke für die Blumen
ja und wenn ich mich vielleicht kurz
selber vorstellen darf
ich habe also wie schon gesagt alle
Botanik eigentlich ursprünglich studiert
habe dann aber leider in diesem Bereich
keine Möglichkeiten gehabt einen Beruf
zu ergreifen ist ein bisschen
Orchideenfach und da bin ich auf ein
Forschungsprojekt aufgesprungen dass am
Institut für Ohren Frühgeschichte damals
gelaufen ist und dass ich mit
frühgeschichtlicher Ausgrabung einer
befestigten Höhensiedlung befasst hat
und in dem Wald da waren Holzkohlen
drinnen und es ist eben damals das
Problem gewesen die zu sortieren weil im
Mittelalter mit 14 analya nicht anfangen
kann das war meine Aufgabe und so bin
ich halt in dieses Gebiet reingekommen
und bin dann später von diesem Projekt
posten dann tatsächlich an der
Universität selbst gelandet und habe
halt dort dann diese Aufgaben weiter
über kommen und auch Vorlesungen
gehalten auf verschiedensten Gebieten
heute geforscht und ich habe mich also
seit frühen Jahren schon für Höhlen und
höhlenforschungen interessiert ich bin
dann super eigentlich über einen guten
Freund mit der Frau Edith Bednarik
bekannt geworden der dann in den
1980er 90er Jahren zu quasi die Führende
erdstahlforscherin in Niederösterreich
war und ist dann leider schwer krank und
konnte das dann eigentlich nicht mehr
wirklich weiter fortführen sie hat ja
vor gehabt ein großes
publikationsprojekt schlussendlich
nachdem sie sich verlange herumgequält
hat mit der Entscheidung soll sie ihre
Ergebnisse publizieren oder nicht weil
es gibt natürlich Argumente dafür und
geben so ein Projekt
zum Schluss wollte siehst dann
publizieren und das ist sich aber dann
nicht mehr ausgegangen sie hat eben
einem guten Freund von mir dem Gerhard
hollitschka und mir ihren
wissenschaftlichen Nachlass vererbt mit
der Auflage dass wir das weiterführen
und eventuell eben auch publizieren
soweit das halt möglich ist und an dem
arbeiten
und du sagst du hast Datierungen gemacht
vom Mittelalter also schön das sind rund
1000 Jahre her
ja und es ist die diese Welle da also es
war keine Niederösterreich eben eine
Höhensiedlung gastronau und in dem
Wellen das sind verkohlte Eichenbalken
drinnen und bei der Ausgrabung sind die
heute zum Vorschein gekommen und die
konnten dann zu einer schwimmenden
Chronologie und nach langen
arbeiten und Kontakten zu Kolleginnen
die halt auch auf diesem Gebiet arbeiten
was dann auch möglich dass Eindruck
chronologisch zu sortieren also aufs
Jahr genau
und bei viel älteren Bauten wie jetzt
der Stelle die vielleicht 8000 Jahre alt
sind oder 10000 Jahre alt sind da
funktioniert diese Methode dann auch zu
Datierung
wenn man was organisches findet im
herzstahl
machen wenn ich darf gerne
es ist so dass die Herstellung eines
Hohlraums ja keine Spuren hinterlässt
die einer Datierung zugänglich werden
leider also ich kann nur anschauen was
finde ich in dem Hohlraum und die liegen
da die die Alter
du Ordnungen und was man normalerweise
hier benutzt sind Holzkohle Reste die
sich in den Boden Partien erhalten also
offensichtlich haben manche der Besucher
oder Arbeiter nicht nur Öllampen in den
lichtnischen stehen gehabt sondern auch
die Späne verwendet und da sind
natürlich dann Holzkohle Brötchen auf
dem Boden gefallen und sind dann dort in
dem Boden eingetreten worden und so
erhalten geblieben und die kann man
datieren und da gibt&#39;s eine Reihe von
der Tiere mittlerweile haben wir da ein
bisschen zusammengeschrieben also aus
Niederösterreich
oder auch Wien das gehört irgendwie dazu
in Wien wäre die älteste Addierung
zwischen 1166 und 1276 gelegen das ist
der Erdteil in der muskelgasse dann
gibt&#39;s in nondorf einen arzttergang den
wir archäologisches ergraben haben der
ist zwischen 1413 und circa 1600
positionieren
wir schauen hier auf die auf den
Grundriss des erdstahls in nondorf bei
Raps und zwar ist das eigentlich nur ein
Gang der da in einer leicht gewonnenen
und geknickten Form sich nach links in
eine Tiefe von ca 6 Metern
der Einstieg erfolgt hier im Badezimmer
des Besitzers des Hauses wo bei der
Renovierung des Bodens dieses Loch
aufgeschienen ist dieses Loch war
ursprünglich nur so groß dass man gerade
hinein schlüpfen konnte der Besitzer hat
dann ein bisschen aufgeweitet und einen
Deckel drauf gemacht so dass man den
herbststall weiterhin betreten kann wenn
wir also dadurch diese Brunnenringe
hinuntersteigen
dann sind wir zunächst einmal
in einem Gang der gebückt begehbar ist
wir sehen hier
einen
unregelmäßigen Gang Querschnitt der
dadurch zustande kommt dass dieses
Gestein hier ein äußerst hartes ist
nämlich gabro und da ist es
wahrscheinlich sehr schwierig mit
einfachen Werkzeugen und einen
vernünftigen Gang Querschnitt
herzustellen
der gabro hört dann auf und wir kommen
an eine Schnittstelle an dieser
Knickstelle gibt es auf der rechten
Seite eine Trockenmauer
diese Trockenmauer könnte einerseits
eine ehemalige Abzweigung abmauern
andererseits wenn wir an die Decke
schauen sehen wir dass da oben Steine
ziemlich weit übertragen so dass er so
möglicherweise hier es sich um einen
Schach gehandelt hat der am dazu Tage
geführt hat also seine vielleicht eine
bauhilfe einen bauhilfschaft oder aber
eine Förderstrecke
zu Entnahme von irgendeinem Material und
er ist zugemauert worden dann macht der
Gang nach der Kurve eine weitere Strecke
diesmal durchkneiss der ist relativ
stark verbittert daher leichter zu
bearbeiten und da sehen wir schon dass
das ein schönen ein schöner
rundbogenförmiger Gang ist der
bis zum nächsten Knick führt
dieser nächste Knick
der wieder nach links
führt nun in eine
sehr
weiche
gesteinszone also da handelt sich um
sehr stark verwitterten Gneis oder auch
Lehm und daher ist dieser Gang Teil
ausgemauert
diese außenmauerung wie wir hier leicht
sehen können ist
nicht besonders
sachgerecht ausgeführt weil dieser
Schlussstein hier nicht so wirklich in
den Bogen sich hineinklemmen kann und
aus diesem Grund ist das Deckengewölbe
an dieser Stelle hier auch eingebrochen
wir sehen da die fehlenden
Gewölbe Steine und hier ist Material
eingedrungen in den Gang und hat ihn bis
zur vierte angefüllt gehabt das war also
dann das
Problem bei der Ausgrabung dass wir hier
das Material das hier eingedrungen ist
archäologisch
entsprechend dokumentiert entfernt haben
dann macht dieser ausmauerungsgang der
im übrigen bis auf diese eine mauerfuge
hier in einem Zug durchgemauert ist
wieder eine Biegung und wir kommen dann
zu einem
geplanten Ende also diese Ausmauerung da
ist gerade abgeschlossen auf beiden
Seiten
und
auch von hier ist Material in den Gang
hineingedrungen also auch hier war bis
oben zur vierste alles zu auch das haben
wir ausgegraben und haben uns dann noch
80 cm weit aus dem Gang heraus gewagt
das mussten wir natürlich entsprechend
pölzen sonst wäre das eingestürzt und
dann
sieht man hier auf die
anstehende
Endseite also auf die Brust dieses
Ganges und das sehen wir dass da ein
massiv verstirbtes Material liegt das
ist offensichtlich von links oben in
diesen Hohlraum eingebrochen ich sage
Hohlraum und kann das auch beweisen denn
hier ganz unten gibt es eine fette graue
lebensschicht stark mit Holzkohle
durchsetzt die überhaupt sich durch den
ganzen Gang durchzieht wir haben also
den Gang nicht ganz bis zum Sohle
ausgegraben um diese Schicht zu schützen
ich habe dann jetzt einen Kern ungefähr
noch einmal 80 cm weit unter das hier
anstehende Material
hineingezogen und diese lebensschicht
setzt sich unter dieses Material noch
fort das heißt es muss hier aussen noch
einen Raum gegeben haben der
offensichtlich weder gemauert noch
gewölzt war in der irgendwann einmal
eingestürzt ist
da ist natürlich noch allerhand zu tun
wenn wir weiter darauf kommen wollen wie
dieser Einbruch von statten gegangen ist
und was sie hier überhaupt
abgespielt hat war das also ein ein
bergmännisch erzeugt der Hohlraum um
irgendein Mineral zu bergen oder was für
ein Zweck hat das ganze sonst gehabt
der
Gang ist deswegen nicht ganz erstellt
typisch weil er keine Licht Nischen hat
und zweitens auch keine Kammern wohl
allerdings Ausnehmungen wir sehen hier
eine in dieser Bruchstein Ausmauerung
und auch weiter oben gibt
solche Ausnehmungen
und wenn wir also da jetzt wieder
zurückgehen
kommen wir da wieder auf diesen
abgemauerten
Seitenast oder eventuell Schach
und dann wieder durch den Garten
Anteil bis
brunnenring mit dem Ausstieg
okay das war zunächst einmal
Gang nennen wir in Erdstall im
Festgestein
und nun wollen wir uns einen typischeren
Erdstall im lösser anschauen
und dann gibt es noch in ulrichschlag
einen Erdstall der ungefähr ähnlich alt
ist also 1478 bis 14 50 sind da die
Holzkohlen und den Oberösterreich sind
diese Daten ein wenig älter die gehen
von der höchern Mühle z.B
991 bis 1071 bis Gramastetten 12 22 bis
1283 also das ist alles
Hochmittelalter im Wesentlichen
die Daten die da gerade jetzt gefallen
sind
die sind
durchaus umstritten würde ich sagen
die stammen von einer anderen
datierungsmethode der sogenannten
tcn-methode das ist die Einwirkung von
Höhenstrahlung auf gesteinsoberflächen
also die Höhenstrahlung ist ja eine eine
Strahlung die aus dem Weltraum kommt die
verschiedenste Partikel enthält und wenn
so ein Partikel auch ein auf eine
gesteinsoberfläche trifft dann kannst
dazu führen dass sich die Elemente dort
umwandeln in Isotope und wenn man jetzt
den ursprünglichen
Gehalt an Elementen und diese Toten
kennt und die Intensität erhöhen
Strahlung kennt und man müssten und das
neue Verhältnis da ist so doofe dann
kann man aus diesem aus dieser
Konstellation natürlich die Zeit
errechnet wie lang das schon drauf wird
aber
ich habe jetzt alleine drei Parameter
genannt und da gibt es aber noch eine
Fülle mehr die man wissen muss damit man
sinnvoll mit dieser Methode arbeiten
kann
das große Problem ist in allen
physikalischen Messmethoden kommt immer
ein Ergebnis raus irgendein Ergebnis
Verantwortung desjenigen oder derjenigen
Person die sich damit befasst und wenn
wir jetzt ein Beispiel oder zwei
Beispiele von TCM Verzierungen die
sinnvoll wären also wenn ich zum
Beispiel einen Steinbruch habe mit einer
abbaubar und an dieser abbauwand möchte
ich wissen wann wurde das letzte Mal
sein gebrochen dann kann ich da
natürlich von der Oberfläche eine TC
entertierung machen kann ein bisschen
weiter hinein Ohren oder arbeiten und
schauen wie ist die ursprüngliche
Element Zusammensetzung und aus der
Differenz kann ich erreichen die halt
die Oberfläche ist ist es aus dem
Mittelalter ist das aus der Römerzeit
oder wie auch immer es kommen ja dann
nur relativ grobe Anhaltspunkte raus
also ob sie 100 genau ungefähr
oder die andere Möglichkeit wäre ein
gletschersleben wenn ich also so einen
Buckel finde der von einem Gletscher
freigelegt und abgeschliffen worden ist
dann ist er natürlich seit damals offen
und der Höhenstrahlung ausgesetzt und
dann kann ich sagen wann ist der
Gletscher darüber gefahren wenn ich aber
ein Stück Stein habe in einem Erdteil
und es geht da jetzt konkret um
steirische erstelle und da um Überlager
Steinplatten dann weiß ich von dieser
Steinplatte genau gar nichts ich weiß
nicht ob die Jahrtausende im Wald
gelegen ist oder auch einer halte
exponiert zu hören Strahlung oder ob sie
erst kürzlich vom Frost aus der Wand
herausgesprengt worden ist oder was auch
immer ich weiß von der Steinplatte nur
es ist eine Steinplatte und sie hat eine
Oberfläche sonst weiß ich gar nichts ich
kriege natürlich zu jeder Oberfläche bei
jeder Messung irgendein Ergebnis aber
das war es uns das sagt das kann man
nicht
anwenden meine ich ja
also ich persönlich glaube eigentlich
fest daran bis jetzt ich habe keine wie
soll ich sagen jetzt keine gegenteiligen
Erfahrungen gemacht die meine
Überzeugung der erschüttert hätten aber
ich bin davon überzeugt dass bis jetzt
zumindest als als gängige Verzierung das
Mittelalter meinetwegen das
Frühmittelalter in in Bayern vielleicht
als äh Entstehungszeit der erstelle
anzusetzen
und bei den erstellen die sie untersucht
haben
mit
ja und eine Datierung
erschließen konnten wurden da gewisse
auch mit der TCM Methode zusätzlich
datiert nein weil wir haben bei uns
eigentlich keine erdstelle die mit
solchen Platten gebraucht worden sind
also ich kenne einen einzigen erststall
und er ist eigentlich kein typischer
erbstall den würde ich fast ein bisschen
in die Kategorie prospektionsstollen
einreihen das wäre im Nordendorf gewesen
dort ist ein Teil des des Ganges mit
einer Bruchsteinmauer eingewöhnen weil
offensichtlich außen zu lockeres
Material war und der Gang eingestürzt
wäre so aber sonst sind bei uns die
Ärzte Stelle entweder im Kreis
reingearbeitet oder in Löss und da kann
man die TCM mit dir
noch nicht Provision nicht
Helen du kannst auch Fragen stellen oder
Kommentare ja gerne doch du hast uns so
viele Erdställe gezeigt gibt es
irgendeinen
sinnvollen Zweck um solche Bauten zu
erstellenden
Stollen zu bauen ist eine der härtesten
arbeiten die es gibt und bevor man das
macht muss man ja überlegen was will man
damit was soll man erreichen und das ist
ja eine ungelöste Frage kannst du noch
etwas dazu sagen ja also die Archäologie
bemüht sich schon seit über 100 Jahren
dieses Rätsel zu lösen und hat bis heute
nicht geschafft
es gibt zwei große Gruppen von
Erklärungsmöglichkeiten die eine Gruppe
ist die
verstecktheorie mit allen Spielarten und
die andere Gruppe zielt auf kultische
Handlungen hin diese beiden Gruppen
stehen einander ziemlich unversöhnlich
gegenüber diskutieren heftig miteinander
haben aber beide eigentlich leider nur
Überlegungen als Argumente und keine
wirklich greifbaren Hinweise für die
verstecktheorie spricht das erdstelle
eigentlich immer schon seit sie seit es
gibt zum Versteck benutzt worden sind
was ja klar ist ich meine wenn ich in
allerhöchster Gefahr bin und ich habe da
wo ein Loch na dann kriege ich hinein
wenn ich mir gar nicht mehr anders zu
helfen weiß aber dass ich das von Haus
aus in diese Richtung baue das halte ich
persönlich für nicht so ganz zwingend
weil er Stelle haben der Definitionen
wenn man so will
einen Eingang und dieser eine Eingang
der ist sehr eng da muss man sich erst
einmal hineinwursteln und zweitens wenn
man dann einmal da drinnen sitzt und
dieser Eingang wurde von den Feinden
entdeckt dann brauchen die dann nur
einen nassen Fetzen dort anzünden und
der Rauch zwingt die Leute die da
drinnen sitzen sofort zur Aufgabe außer
sie sterben Halt und ersticken
also das ist ein ein starkes
Gegenargument es gibt eine Serie von
Büchern die sich mit Niederösterreich
befassen die nennt sich Beschreibung des
Herzen Herz Herzogs Österreich oder der
eins von Franz Xaver Schweiz hat er geht
da alle Orte durch und beschreibt ganz
hart klein wie die
Bevölkerung und die
Bestände und und sonstige
wirtschaftliche Gegebenheiten sind und
er erzählt auch von den kriegerischen
Erfahrungen die diese Orte machen
mussten
unterschreibt er öfters dass sich die
Leute also vor den kurzen
franzosenschweden Türken in die
erdstelle geflüchtet haben das aber
immer wieder welche dort entdeckt worden
sind ausgeräuchert worden sind und zu
Tode gekommen sind es gibt auch paar
Chroniken die sowas beschreiben aber das
ist mit Sicherheit eine sekundärnutzung
wir kennen also keine keinen Erdstall
der in einer mittelalterlich in einem
mittelalterlichen Kontext
verschlossen oder eingestürzt oder
verbrannt worden wäre und
man hat also da drinnen dann vielleicht
sogar noch menschenreste gefunden aus
dem Mittelalter so was ist unbekannt und
müsste aber nachdem es also hunderte
erdstelle gibt müsste es den einen oder
anderen Grund in dieser Art geben denn
wenn ich denke die erstelle wurden alle
unterhäusern fast alle unterhäus
eingebaut und bei einer kriegerischen
Auseinandersetzung sind diese Holzhäuser
mit Strohdach natürlich gleich einmal in
Flammen aufgegangen dann kann sie ohne
etwas sein dass dann vielleicht gar
niemand mehr da war und zu einer Familie
der gewusst hat da gibt&#39;s vielleicht
noch irgendwelche Menschen oder Reste
von diesen Menschen in den Herd stellen
und hätte danach gegraben also das eine
oder andere Mal hätten wir einen
Ernstfall finden müssen mit solchen
bedauernswerten Insassen
ist bis jetzt nicht passiert
die zweite Geschichte die kultssache die
wurde von Vater Lambert Karner selbst in
Erwägung gezogen er war ein katholischer
Priester und hat sich eben zwischen 1888
und 1903 intensivst mit den
niederösterreichischen erstellen befasst
und er hat eben geschrieben dass
es nicht sicher ist ob es je überhaupt
möglich sein wird in diesen Höhlen ihr
Geheimnis zu entreißen aber er ist
ziemlich fest überzeugt und als
Kirchenmann denke ich hat er gewusst wo
von der spricht dass sie in irgendeiner
Form eine kultische Bedeutung gehabt
aber auch er konnte nicht genau sagen in
welche Richtung das gehen würde und wir
haben auch nichts in diese Richtung
gefunden bis jetzt
also wir wissen es nicht Hinweise
vielleicht wie bitte also wissen wir es
nicht sonst gibt keine dritte
hypothesengruppe
es gibt noch eine dritte
hypothesengruppe die allerdings bei
weitem nicht für alle erdstelle zu
treffen kann und das wäre eben Bergbau
im weitesten Sinne also es wäre durchaus
denkbar dass einerseits der eine oder
andere erstrahlen prospektionsstollen
war wo halt Menschen im in der Erde im
Erdinneren nach irgendwelchen schätzen
im weitesten Sinne gesucht haben es hat
ja wie wir wissen ja doch das öfteren
Silberfunde gegeben die dann in einigen
Gegenden wieder in schwarz sind Tirol
oder in in den böhmischen Grenzgebieten
zu enormen Reichtum der dortigen
Bergmänner geführt hat und da solche
Gerüchte Wellen man hat das berggeschrei
genannt die hätten ja ohne weiteres auch
über
Mitteleuropa sich fortpflanzen können
und hätten vielleicht dazu führen können
dass der eine oder andere unter seinem
Haus nachschaut ob es dann nicht
vielleicht auch was tolles zu finden
gibt es wäre auch denkbar dass Berg
Leute die arbeitslos geworden sind durch
die Gegend ziehen und Ihre Kenntnisse
und Fertigkeiten da angeboten und und
verdient haben wäre auch möglich aber
wir haben dazu eigentlich wieder auch
keine direkten Quellen
also es gibt mittelalterliche
berggerichte aber deren Akten sind
meistens entweder verschollen oder nur
sehr sehr sporadisch erhalten und da
haben wir bis jetzt zumindest auch noch
nichts gefunden was in diese Richtung
weisen würde man kann halt nur von
manchen erstellen sagen die Folgen einer
Kluft und lüfte sind ja meistens
Kontaktzonen von verschiedenen Gesteinen
wo sich darunter Umständen irgendwelche
interessanten Ärzte oder sonstigen
Mineralien finden lassen und das wäre
vielleicht ein Hinweis aber es ist
natürlich kein Baby weiß
aber das sind im Wesentlichen diese drei
Gruppen wenn man so will ich meine wir
müssen ja überhaupt uns klar sein dass
der Begriff erdstahl eigentlich ein
Ausschlusskriterium ist also das heißt
wenn ich sagen kann das war ein
fluchgang wenn ich sagen kann das war
ein Keller das war ein Wassergang das
war eben ein Bergbau na dann ist es eben
das und kein erbstall und Stelle sind
eben genau diese Hohlräume und denen wir
nicht wissen wozu sie ursprünglich
geplant und gebaut worden sind
ja aber das lässt mich ja hoffen und wir
hoffen ja ich auch in der Schweiz dass
wir noch viel mehr finden ich meine wenn
sie in Österreich so Hunderte davon gibt
bei allen drei Gruppen da müsste es
eigentlich in der Schweiz ja auch das um
einige mehr geben als die wir bisher
gefunden haben aber es bringt uns
trotzdem nicht weiter nein weil sie
sehen alle ähnlich aus ja es gibt
verschiedene Typen die meisten es gibt
ja Kategorien geben die uns irgendwie
noch einen Hinweis dass man die einen
oder anderen Typen doch noch irgendeiner
Funktion
zuordnen kann also ich glaube von diesen
vier Typen die du da ansprichst können
wir uns nicht wirklich irgendwas
ableiten ich habe ja vor zumindest
einmal jetzt die Niederösterreich ich
bin gerade dabei den nachlassen
und ich möchte gerne versuchen
andere Kriterien da
herauszuarbeiten und zu kartieren also
zum Beispiel jetzt in Niederösterreich
gibt es eine Gruppe von erstellen die
haben einen Rundgang also da ist ein
Gang im Kreis geführt und führt in sich
selbst zurück eigentlich eine eine
nicht irgendwie erklärbare Anordnung
eines eines eines bergganges und
da weiß man zwar jetzt ungefähr die sind
hauptsächlich im Waldviertel vorhanden
aber sie sehen wenn man genau schaut
auch im Weinviertel zu finden und es
werden jetzt ganz wichtig glaube ich zu
schauen wo sind die jetzt wirklich
gibt&#39;s da irgendwelche Grenzen gibt&#39;s da
ein Gebiet in dem die hauptsächlich
vorkommen oder ist es doch irgendwie
bisschen weiter verbreitet also bisher
so allgemein gemeint hat genauso auch
dieses Phänomen das sogenannten
Stelle die haben eine bewusst stehen
gelassene Engstelle in ihrem ganzen
System
auch das findet man manchmal aber bei
weitem nicht überall also gerade eben in
Niederösterreich ist es eher selten zu
finden wer aber interessant zu wissen wo
sind die wie weit sind die verbreitet
oder wieder eine andere Geschichte das
geht jetzt in die Richtung wie du hellen
gerade angesprochen hast in diese
Typisierung hinein also es gibt erstelle
die vor allem in Bayern und in
Oberösterreich zu finden sind die sich
auf verschiedenen Niveaus
abspielen also da hat man zwischen
verschiedenen gangpartien senkrechte
Schächte meistens sehr eng wo man also
dann gewissermaßen des Stockwerk
wechseln kann auch das ist ich kenne
persönlich jetzt aus eigenem anschauen
nur einen einzigen Erdteil im
Waldviertel der sowas auch weiß auch das
wäre natürlich interessant zu schauen
wie weit ist es verbreitet hat das
irgendwelche Schwerpunkte oder sonst was
und ich bin natürlich ich bin fest davon
überzeugt das habe ich aus meinem
Studium
wir arbeiten ja momentan nur mit den
äußeren Erscheinungsformen eines
Phänomens und diese äußeren
Erscheinungsformen die können natürlich
unterschiedlichen Ursprungs sein also
das heißt es können verschiedenste
Motive dazu geführt haben dass Menschen
solche erdstelle angelegt haben und wir
sehen aber nur im Moment halt den
unterirdischen Gang und fassen diese
unterschiedlichen Motive daher in ein in
einen Namen zusammen nämlich erst einmal
aber da stecken wahrscheinlich mehrere
Ideen
so jetzt schauen wir auf den Erdstreifen
vom Rechtsschutz drauf auf einen der
erdstelle von Röschitz es gibt dort
mehrere
diese Erdteile sind dort alle in
lössnergraben also ein sehr sehr weiches
Sediment und
viele haben einen sogenannten Rundgang
das heißt der Gang führt dann irgendwann
in sich selbst zurück
der Einstieg ist hier auch unter einem
Haus heute von einem Heizraum
auszugänglich und wenn wir also da jetzt
uns hineingegeben es ist ein relativ
enger entsteht
sehen wir hier einmal eine Rundbogen
gefrierste der Gang ist relativ stark
verfüllt
und eingedrungenem Sediment
wir haben in diesem Erdstall zwei
interessante verschlussvorrichtungen zu
beobachten das eine ist dieser Schlitz
hier
in diesem Teil wurde ein Türblatt
auf die Seite geschoben und dann den
Durchgang frei zu machen und wenn man
das Verschließen wollte dann hat man
dieses Türblatt hervorgezogen das ist
sicher mein Türblatt handelt sehen wir
an dem rechteckigen Querschnitt dieses
Schlitzes also es handelt sich hier
nicht um einen berühmten Stein der daher
eingerollt worden ist weil sonst hätten
wir das ganze teuer rund machen können
sondern es war offensichtlich ein
hölzernes eckiges Türblatt
wenn wir dann dadurch gehen und zur
nächsten
Linksbiegung kommen das sehen wir voraus
eine große Nische und dann gibt es das
werden wir dann noch öfter im Gang sehen
eine Fülle kleiner Nischen das sind
sogenannte lichtnischen da wurde eine
Öllampe eingestellt damit sie nicht
während man den Gang gräbt durch
Herunterfallen dass Element ausgelöscht
wird
und
da kommen wir jetzt zur
zweiten Verschlussvorrichtung
und zwar ist das hier eine falzartige
vorspringende Gang Wange an die ein
Türblatt angelehnt werden konnte dass
dann durch eingeschobene Balken in diese
Löcher die das seitlich sich finden wir
sehen da 1 2 3 solche Löcher und in die
konnte ein Balken eingeschoben werden so
dass das Türblatt fixiert war es ist
also von innen verschlossen worden und
hat also Eindringlinge von außen
abhalten sollen
wenn wir dann da weitergehen also das
sehen wir noch eins zwei drei solche
Balken Löcher
wenn wir da geradeaus hineinschauen dann
sehen wir in die Kammer die oben im
Querschnitt zu sehen war die ist stark
verfüllt und verstürzt das heißt wir
sehen hier nicht ob sie eventuell
weitergeht
und
hier Visa wie gibt der einen kleinen
gangansatz und auch der ist ganz stark
verfüllt wenn ich sage verfüllt dann
meine ich hier nicht dass das Menschen
zugeschaufelt haben sondern es ist
höchstwahrscheinlich so dass da irgendwo
die Decke dieses Ganges eingebrochen ist
und daher hier Material reingerieselt
ist so ähnlich wie in Nürnberg und damit
den Gang mit der Zeit komplett verfügt
hat es wäre natürlich auch denkbar dass
man irgendeine Baumaßnahme Grundmauer
die nette oder ähnliches Kanal
der herzstahl da oben
angeschnitten worden ist und durch diese
durch dieses Loch hat sich dann Material
da hinein verfrachtet
wenn wir uns da jetzt die Wende
anschauen dann sehen wir wieder diese
lichtnischen die sind also relativ hoch
oben angebracht und jetzt gehen wir da
diesen Gang hin
er ist wieder sehr schön Rundbogen
ausgeführt man kann da leicht gebückt
gehen also dieser Gang Teil hier ist
wenig stark verfüllt lichtnische
lichtnische nicht richtig und wir stehen
hier auf der Kreuzung wo der Hund oben
in sich zurückführt gehen wir also da
diesen Ast weiter
dann macht der Gang hier eine fast 90
Grad Biegung
diese Kurve hier ist etwas sanfter
das sehen wir ein Ritzungen in die Wand
die von irgendeinem Besucher herühren
in manchen erstellen findet man solche
Einrichtungen auch manchmal Jahreszahlen
dabei die dann bis 1600 und noch etwas
zurückführen und natürlich ein kleines
bisschen einen Anhaltspunkt geben wann
ist der erbstall besucht gewesen oder
benützt worden wir wissen ja nicht wozu
er wirklich gedehnt hat
und wenn wir also da jetzt diese Kurve
weitergehen
dann
kommen wir wieder an die Kreuzung zurück
wo der Rundgang begonnen hat
also
eine
eigentümliche Anlage
und
niemand kann eigentlich wirklich sagen
wozu das Ganze einmal gegeben hat
diese
Gänge sind ganz schwer zu datieren
es geht eigentlich nur über irgendwelche
Funde drinnen entweder Holzkohlen also
die Holzkohle führen die Schicht im
nondorf habe ich erwähnt die Holzkohlen
dort stammen aus der Zeit um 1400 bis
1450 also reschitz haben wir solche
Proben noch nicht und wissen daher auch
nicht wie alt eventuell dieser Gang sein
könnte also da müssen wir erst
versuchen solche Proben zu gewinnen
ja und
da gehen wir wieder raus
diese 3D Rekonstruktionen wurden mit
Hilfe von Fotos gemacht die dann in
einem Programm
so verrechnet wurden gegeneinander dass
die
Oberflächen des Ganges als Punktwolke
entstanden sind die dann mit dem Farbton
und dem Helligkeitswert
tapeziert sozusagen worden sind
dazwischen die Flächen wurden gemittelt
und so ergibt sich dann eine
gangwand dieses Modell ist so gerechnet
dass man die Wände die man direkt vor
sich hat als durchsichtig empfindet so
dass man in den Gang hineinschauen kann
sonst ist es ein bisschen mühsam sich da
drinnen zu
das sehen wir wieder diese große
schlitzförmige Ausnehmung für das
Türblatt das hier eingeschoben werden
kann ja also ich hoffe diese beiden
Ausflüge in die Unterwelt waren
interessant und haben in einen leichten
Eindruck gegeben wie solche erdstelle
ausschauen können sehr oft sind wir
natürlich viel viel enger und muss dann
am Bauch kriechen und
ja das Abenteuer macht da drinnen
jedenfalls aussehen
was fasziniert dich an diesen erstellen
eigentlich dass du mich Dich damit
beschäftigt
naja also einerseits natürlich eben
dieses Rätsel
denn
es muss ja irgendeinen Grund gegeben
haben warum so viele Menschen in einer
Zeit in der es höchstwahrscheinlich
wirklich andere drängende Probleme
gegeben hat die Arbeit auf sich genommen
haben sowas zu bauen es hat ja der
Kollege Weichenberger in Oberösterreich
einmal in Versuch gemacht so einen
erdstahl zumindest zu beginnen und ich
kenne auch aus dem Weinviertel einen
tellerbesitzer der dort auch
weiter gegraben hat sozusagen und seinen
Keller fast auf das Doppelte vergrößert
hat ich weiß also von beiden wie
unglaublich mühsam das ist wie wie viel
Kubatur
irgendeiner Weise weiterbringen muss
dass man natürlich Ideen haben muss wie
das grundsätzlich funktioniert also man
kann einen Gang nicht mit einer
horizontalen Decke machen der würde
ziemlich bald unterstützen man muss also
entweder einen Rundbogen oder einen
Spitzbogen machen damit da die Kräfte
ein bisschen abgeleitet werden und ja
all das ist natürlich eine eine
faszinierende Angelegenheit dass im
Mittelalter Menschen erstens einmal sich
eben dieser Mühe unterzogen haben und B
auch diese Grundkenntnisse zumindestens
gehabt haben denn
man hat ja normalerweise weiß man etwas
wenn man braucht und ja also haben die
Leute damals gebraucht sonst hätten sie
auch nicht gemacht und das ist natürlich
irgendwie ein ein ein ja eine
Herausforderung dass wir das heute nicht
mehr wissen was sie noch damals gewusst
haben und das herauszufinden ist
natürlich eine spannende Angelegenheit
und ich muss ganz ehrlich sagen ein
bisschen ist auch
also ich fühle mich persönlich als
Wissenschaftler das heißt ich versuche
an solche Dinge so heran zu gehen dass
ich nicht bemühe Fakten herauszufinden
die andere überprüfen können und
zweitens dass ich mich bemühe
mit meinen Hypothesen möglichst doch am
Boden zu bleiben und gerade die
erdstahlforschung im weitesten Sinne
jetzt die hat ja jetzt in den letzten
zehn zwölf Jahren ziemliche Blüten
getrieben muss ich sagen
ja und da ein kleines bisschen
herauszufinden was wirklich
unter Anführungszeichen los war ist
natürlich auch ein Antrieb für einen
Wissenschaftler
mir fällt da gerade ein Erich von
Däniken hat ja ein Buch geschrieben vor
langem schon über Erscheinungen und er
befasst sich da hauptsächlich mit diesen
diversen Erscheinungen an
Wallfahrtsorten also was haben diese
Menschen dort gesehen und was haben
andere Menschen die diese sehr begleitet
haben gesehen und gespürt und all das
ein hoch interessantes Buch muss ich
sagen und er schreibt da drinnen dass es
eigentlich als schreibt er damals ich
weiß nicht ob es heute auch noch
schreiben würde ja aber er hat damals
geschrieben
er findet eigentlich
schade und unnötig dass diese tollen
Phänomene so so so aufgebaut und
fantastisch
vergrößert werden weil das haben die gar
nicht notw ist eh toll genug und ich
glaube das gilt auch für die erdstelle
es ist nicht notwendig da unbedingt
jetzt anzunehmen dass die jetzt aus dem
balliolitikum stammen und ich weiß nicht
was alles können
die sind so toll wie sie sind
ja aber ich frage mich wenn jetzt wenn
die Herz Stelle wie du sagst 500 oder
1000 Jahre alt sind
warum gibt es da keine Aufzeichnungen
warum gibt es keine Pläne davon weil von
jeder es gibt auch Kloster oder Kirchen
die sind auch so alt da gibt es Pläne
dazu und bei erstellen gibt einfach
nichts nicht einen einzigen obwohl es
tausende gibt und gibt komplexe wo
eigentlich eine Planung fast
ja notwendig gewesen wäre und das so zu
realisieren aber es gibt keine
Aufzeichnungen
das ist ein ein Problem unter dem wir
heute leiden das hängt aber erstens
wahrscheinlich damit zusammen dass das
doch
Bauten waren von ja also vom vom Bauern
oder oder Handwerkern im Dorf und vom
Bauern oder Handwerkern im Dorf haben
wir überhaupt sehr wenig aufzeichnen
also es gibt ganz wenige Menschen die
sich ein Anliegen sein haben lassen zum
Beispiel deren Bräuche der
Glaubensinhalte oder ähnliches
aufzuzeichnen und von ihnen selbst
gibt&#39;s fast gar nichts
also meistens die Quellen die die wir
dazu Verfügung haben sind meistens
Quellen der Obrigkeit die sich mit
irgendwelchen Problemen ihrer Untertanen
befassen und da wäre es natürlich auch
zu erwarten würde ich sagen dass
irgendwo einmal was über erdstelle drin
steht aber im übrigen es gibt einige
wenige Welt also ich bin jetzt auf eine
Park Chronik gestoßen über einen
Heimatforscher in der bei also aus den
Schweden kriegen wenn ich jetzt richtig
erinnere und da ist in der Park Chronik
steht drinnen dass also die Leute sich
zum Schanzen
zusammengefunden haben und eigentlich
jetzt schon um das Dorf herum die Welle
und Gräben fertig gemacht haben und in
einem nächsten Absatz steht und auch
einen Erdteil haben sie angelegt und
verlangen dafür so und so viel Gulden
und in einer weiteren Meldung gibt&#39;s
dann eine Situation dieser Pfarre und
der Visitator stellt fest es gibt den
erdstahl noch und man sollte ihn
eigentlich pflegen weil vielleicht
braucht man noch also da gab es das ist
um um
ich weiß jetzt die Jahreszahlen immer
ganz auswendig aber jedenfalls also aus
der Zeit der Schweden Kriege eine
Nachricht die tatsächlich von einem
Erdstall spricht das ist ja leider das
nächste Problem wir wissen ja gar nicht
wie diese Höhlen in Mittelalter
bezeichnet worden sind also
es gibt einen Kollegen aus dem
Arbeitskreis erster Forschung von Herrn
Keller und der hat
ein mittelalterliches
spätmittelalterliches Gedicht
aufgefunden in dem ein
Bauer von
Räubern oder Wegelagerern gezwungen wird
irgendeine also ein Lösegeld zu zahlen
denn die hätten das Versteck der Frau
der Kinder gebunden und würden die sonst
umbringen oder was weiß ich
da wurde dieses
diese Höhle genannt
also
schlief noch
nur
erstens einmal also von Ernstfall ist
keine Rede und ob dieser Ausdruck damals
der allgemein gebräuchliche Ausdruck für
diese Art Höhlenbach bis man natürlich
auch nicht weil es ist eine einzige
Nennung und also so wie wie bei der
Datierung eine Datierung ist keine
Datierung und natürlich ist es auch für
die Nennung von einem Begriff genau das
gleiche man kann dann nicht auf die
Allgemeinheit schließen wenn man nur ein
Einzelfall als Beispiel hat
ja ich habe schon ab und zu auch gemerkt
ich muss darauf achten was alles nicht
da ist und mir fehlen zum Beispiel die
abrahamhalden mir fehlen die Spuren die
du vorhin erwähnt hast Tiere hat man nie
darin gesehen als auch wilde Tiere haben
nie Spuren hinterlassen es hat keine
Lüftung kann man daraus nicht auch
irgendwie sagen wir wissen einfach nicht
was es ist einfach aus dem was alles
nicht da ist
ich glaube also man muss vielleicht ein
paar Dinge mit bedenken das eine ist
dass viele dieser Höhlen lange lange
Zeit offen gestanden sind also die Leute
haben sie sozusagen als als
hausgeheimnis gehütet es ist ja dem
Herrn Karner auch obwohl er Fahrer war
passiert dass er mit vorgehaltener
Schrotflinte vom Grundstück gejagt
worden ist weil er es gewagt hat
sozusagen diesem Haus Geheimnis
hinterher zu spionieren und man hat ihn
auch hier und da der Spionage besichtigt
und ähnliche Dinge also das schreibt er
ja sehr lange in seinem Buch und
daraus schließe ich dass also diese
Höhlen ähm also entweder tatsächlich
eine Bedeutung für die Gesichter hatten
oder ihnen jedenfalls sehr unheimlich
waren also das ist glaube ich das kann
man sagen
das zweite ist wenn die eben sehr lang
offen waren dann haben sie natürlich
trotzdem immer wieder Menschen
hineingefunden oder vielleicht auch
Kinder waren spielen drinnen und haben
wenn da irgendwas drin stand ist es
natürlich rausgeräumt und darum sind die
allermeisten dieser erdstelle wie wir
sie heute finden vollkommen Fund leer
was natürlich auch nicht ganz stimmt
weil wenn man archäologisch der ganzen
Geschichte
nachgeht dann findet man natürlich schon
was wenn man eine Grabung macht also
Keramik Reste in den Bodenschichten sind
fast immer drin
muss man halt aber suchen und finden
was auch noch interessant ist ist dass
eben diese erdstelle normalerweise unter
Häusern angelegt waren sie haben sich
nicht immer an die Grundgrenzen gehalten
also manchmal sind sie auch auf das
Nachbargrundstück hinübergegangen sie
haben aber normalerweise nie einen
zweiten Ausgang und wenn es gibt Orte
das sind 20 oder 25 erdstelle im ganzen
Ort heute bekannt das ist noch immer
gibt oder dass es sie gegeben hat und
die haben untereinander überhaupt keinen
keine verbindung Also diese oftmals
postulierte
Behauptung die erdstelle werden
Verbindungen unterirdische Verbindung
zwischen Häusern die
sondern es hatte jedes Haus seinen
individuellen privaten erbstahl was auch
interessant ist nicht denn was mache ich
jetzt privat da drinnen also ich kann
vielleicht ja vielleicht noch was ist zu
erwähnen es gibt ja auch in
Niederösterreich noch einen zweiten
Ausdruck für die erdstelle und zwar ist
das der Begriff hausloch der war
offensichtlich um 1900 noch gängig heute
kennt den kein Mensch mehr aber ein paar
Heimatforscher und auch daher keiner
haben ihn erwähnt zumindest und es wurde
also jetzt an spekuliert was ist der
Unterschied zwischen einem Erdteil und
einem hausloch und die Idee war dass man
im Haus noch
irgendwelche Wertgegenstände aufgehoben
hat und der Erdstall war er für die
Menschen gedacht aber das ist
Spekulation nicht
und überhaupt dass er jetzt um um
Gegenstände da drin unterzubringen muss
ich sagen diese schmalen engen Einstiege
in einen erbstall die verhindern ja
geradezu genau das also ich kann dann
maximal vielleicht das ein Saatgut
Insekten da hinein aber ich kann keine
Tiere hineinbringen ich kann keine alten
und Schwangeren Menschen da drinnen
unterbringen
es ist rätselhaft wir haben vorhin schon
am Rande etwas gehört ich würde den
Namen erwähnen möchtest du dich dazu
noch äußern also Professor kuscheln
na er ist aus Graz
studiert und auch mehr Aufträge gehabt
und ist jetzt
freiberuflicher Höhlenforscher und vom
erster Forscher ja er macht das was
denjenigen wie ich ihn vorhin zitiert
habe
bedauert hat also er
er schreibt Bücher die er verkaufen
möchte und ich gönne ihm das natürlich
das Problem ist
dass er vorgeblich Wissenschaft betreibt
aber diese Wissenschaft eigentlich
wissenschaftlichen Kriterien nicht
standhält also da Herr Professor pirkhan
und der Uni Wien der sich ja mit
kentologie befasst und befasst hat schon
viele Jahrzehnte der hat in einem seiner
Bücher über die keltische Rezeption in
späterer Zeit eine sehr interessante
Bemerkung gemacht die ich da fast als
Analogon verwenden wollte und zwar hat
er da geschrieben auch wieder sinngemäß
dass
die die Kelten eine sehr
interessante Bevölkerungsgruppe waren
die aber doch mit ziemlich viel
Geheimnissen um um Ranking und daher
natürlich für die Leute eine
interessanter Topos darstellen und noch
dazu weil halt dann verschiedene Autoren
dieses Thema auch noch weiter
ausgeschmückt haben und zum Beispiel da
in Richtung
materialspekulationen angestellt haben
hat er im Moment dass das eigentlich
eine Art
genannt
also eigentlich dass es in ins Reich der
Science Fiction gehört also fiktive
Wissenschaft
er hat also gemeint
dagegen ist überhaupt nichts einzuwenden
und das finde ich auch wenn man das so
deklariert
wenn man aber sich auf wissenschaftliche
Ergebnisse Beruf und steif und fest
behauptet das ist tatsächlich das sind
belastbare Fakten dann muss ich ehrlich
sagen dann
widerstrebt mir und ich habe ja
seinerzeit mit versucht mit ihm zu
diskutieren über seine Ansichten das ist
leider nicht gelungen
ich meine wie gesagt es gibt den gleich
Kassler das ist ein oder war er also
mittlerweile schon gestorben ein
berühmter amerikanischer Science Fiction
Autor
der hat ja
war irgendwie glaube ich in der
Industrie sehr erfolgreich tätig hat ein
großes Vermögen zusammengetragen und hat
sich dann dem Hobby hingegeben
verschiedenste
Quellen zu studieren und da
irgendwelche Unfälle oder sonstigen
Dinge zusammen also aufzuspüren denen
dann nachgegangen ist und wenn er
erfolgreich war dann hat er aus diesen
Umständen ein Buch geschrieben und der
hat also etliche zickbücher geschrieben
die alle große Verkaufsschlager waren
mir fällt da jetzt nur ein Beispiel ein
also es ist einmal in irgendeiner
Unwetter nach Entzug auf einer Brücke
entgleist und ist
in das Tal hinunter gestürzt und dort
unten im versunken und diesen Zug hat er
mit der Lokomotive und allem drum und
dran ausgraben lassen und hat dann über
diese Geschichte ein Buch geschrieben
also natürlich fiktiv aber das ist
streitet auch gar nicht ab also er er
versetzt sich in die Rolle des
Lokführers und was man sich und
beschreibt also dann auch das was
gefunden hat macht er daraus eben eine
Runde Geschichte das ist aber ganz klar
dass das eben zwar auf realen Tatsachen
passiert aber eben dann entsprechend
ausgeschnitten wurde und das finde
wunderbar ja weil
die Leute wollen sowas die wollen
unterhalten werden aber wenn man eben
dann hergingen und sagt das war so und
ich bin sozusagen Augenzeuge und ja dann
dann
gibt&#39;s natürlich viele andere Menschen
die dann das nicht so genau kritisch
betrachten können und die springen dann
auf diesen Zug um kritisch auch und und
und lassen sich da in die Irre führen
und das finde ich eigentlich schade und
unnötig weil dadurch wird natürlich ein
ein eine wissenschaftliche Bearbeitung
dieses Thema was enorm schwer denn ich
muss ehrlich sagen also so wie wir jetzt
schon mehrfach gesagt haben ich kann das
sagen ich weiß nicht wozu die erstelle
ursprünglich gut war
und es würde mir aber nicht im Traum
einfallen jetzt herzugehen und zu sagen
das waren ich weiß jetzt nicht sende und
Empfangsstationen zum beamen von
Menschen oder Eingänge in die Unterwelt
oder ich weiß nicht was alles dann noch
zur Diskussion gestellt wurde in diesem
Büchern ich meine ja es ist es ist
faszinierende Spekulation das ist
überhaupt keine Frage ja es ist
natürlich jeden Menschen umbenommen
Hypothesen zu bauen und und auch in die
Welt zu setzen aber ich finde man sollte
dazu sagen
wie komme ich drauf
ja ich hätte noch etwas über die
Verteilung ich weiß in den alten
Jahresberichten wird noch davon
berichtet dass man Kontakte mit
Frankreich hatte und dort hieß es die
erdstelle sein zum Teil bis in die
Bronzezeit zurück datiert worden und wir
haben jetzt zwei Schwerpunkte in
Frankreich dann Deutschland Österreich
Tschechien und dazwischen habe ich jetzt
in der Schweiz einzelne Stollen die wir
den Ärzten zu teilen können wie siehst
du das Verhältnis gibt es noch andere
Bereiche wo man solche Ersteller hat
oder warum können die Franzosen sagen ja
das geht bis in die Bronzezeit zurück
also
dazu sollte man überhaupt einmal sagen
dieses Phänomen unterirdische Klänge ist
noch viel weiter verbreitet also wir
finden es an einem Zipfel Dänemark wir
finden es in kornwall wir finden es in
Schottland und auf den schottischen
Inseln und in Irland dann in Frankreich
wie du sagst da gibt es zwei
Verbreitungsgebiete dann haben wir
Süddeutschland dann wäre eben Ober- und
Niederösterreich und dann wäre ein
bisschen dass die heutige Slowakei das
früher mal Ungarn war
ich ich persönlich habe das Gefühl dass
man den
den Begriff erdstahl nicht zu regional
jetzt nicht zu weit anwenden sollte das
sind unterirdische Bauten aber zum
Beispiel schaut diese diese englischen
und und schottischen und irischen bauten
die schauen ganz anders aus die sind
nicht tatsächlich unterirdisch sondern
die sind nur ungefähr zur Hälfte in den
Boden reingearbeitet dann gibt es
seitlich Steinmauern und oben drüber
dann Platten als Decke gelegt manchmal
gab es auch welche die mit Holz gedeckt
worden
das hat natürlich eine ähnliche Anmutung
kann aber unter Umständen ganz was
anderes
sein und zu Datierung möchte ich sagen
also zum Beispiel gibt es in
mehren einen Erdstall der wurde von dem
Ausgräber in die Bronzezeit versetzt
es ist aber nicht ganz klar warum er zu
dieser Datierung kommt also es wäre ja
zum Beispiel ohne dass er er schreibt
davon ist es gab große zeitliche Hunde
in dem Gang aber wenn man einem erdstahl
in ein bronzezeitliches Gräberfeld
hinein treiben würde ja dann hat man
natürlich diese Funde da drin ohne dass
der erbstall selbst große tätig sind und
es gibt zum Beispiel aus
ich glaube es war Cornwall oder was
wählst das weiß jetzt nicht mehr ganz
genau einen Pfund da hat ein
Forscher in einem solchen Erdstall zwei
steile gefunden und wer war daher
ursprünglich der Meinung dass der
erdstrahl aus der Bronzezeit stammt und
es hat aber dann später archäologische
Untersuchungen gegeben und die haben
eindeutig erwiesen außerdem Bronze bei
ist da drinnen nichts auszeitlich und
daher hat diese spätere Untersuchung
dann eher die Conclusio gehabt dass
diese beide später da drinnen deponiert
worden sind
also man sieht schon es ist natürlich
eine höchst verflixte Angelegenheit
einen Hohlraum aufgrund seines Inhaltes
oder Tieren ja das ist eine
Schwierigkeit und dergleichen und man
darf also da nie sagen ich weiß es jetzt
sondern ich glaube man muss da eine ganz
große Zahl von solchen Bund Stellen
untersuchen und kann dann versuchen im
Überblick ein bisschen eine Idee zu
kriegen denn ich meine wenn das wirklich
sagen wir mal palliolitisch wäre ja oder
von mir aus neolitisch 8000 na ja das
ist ja also bleiben
dann muss es irgendwo erstelle geben die
auch paleolitische Funde enthalten
ganz unten drinnen ja denn die di
Archäologie sagt ja es gibt den
Schichten Aufbau also je weiter unten
desto älter und wenn ich also jetzt in
einem erdsteuer runtergrabe dann komme
ich irgendwann auf das sogenannte
gewachsene also auf den sterilen Boden
der der Boden des erdstahls war und auf
dem liegen dann die aller ältesten
Schichten drauf und wenn ich in diesen
aller ältesten Schichten irgendwo was
finde na dann habe ich eine Idee wann
ungefähr der erste gebaut worden ist und
wenn der jetzt tatsächlich im
baliolitikum gebaut worden wäre dann
muss ich irgendwo Schichten finden die
baleolitische Inhalte haben also sei es
jetzt Silex Artefakte oder was auch
immer oder z.B eben auch Holzreste die
ins paleolitikum datierbar sind und
sowas gibt&#39;s aber bis jetzt ne
es gibt bis jetzt nur diese aus meiner
Sicht sehr anzweifelt
ja und daher glaube ich eigentlich dass
ich meine es ist immer die Sehnsucht von
Archäologen
den ältesten größten längsten oder ich
weiß nicht was zu haben ja
das ist ja du hast recht aber ich finde
man sollte eben dieses Bestreben nicht
mit Gewalt auf die Spitze treiben
sondern man sollte sich halt schon an
das halten was man tatsächlich vorfindet
und dann kann man natürlich stolz sein
wenn man was findet was tatsächlich in
die Richtung weiß aber ich denke mal
halt
machen was wissenschaftlich oder machen
wir es science-fiction-mäßig das ist
glaube ich die Grundentscheidung wenn
was wissenschaftlich machen wollen dann
müssen wir schauen was da ist und müssen
aus dem was da ist mit großen kritischen
herangehen Schlüssel ziehen was anderes
geht nicht
wobei da möchte ich jetzt auch noch eins
sagen vielleicht ganz kurz noch es gibt
natürlich Menschen die erdstelle auch
als Erlebnisraum sehen also wir haben im
Arbeitskreis einen Kollegen der hat sich
z.B mit akustischen Phänomenen in
erstellen befasst also wenn man da
drinnen in so einer Kamera liegt ganz
ganz ruhig dann ist er eigentlich der
eigene Herzschlag des einzige was man
hört es ist vollkommen Schaltung drin
und das ist natürlich ein schon eine
eine interessante
Erfahrung die man ja in unserer heutigen
Welt so gar nicht machen kann
und die natürlich immer schon da drinnen
gemacht werden konnte ob das jetzt
beabsichtigt war oder nicht bis man
nicht es gibt zum Beispiel dann auch
verschiedene heilphänomene also wenn man
sich in einem Erdstall einander Stelle
positioniert und bei anderer steht an
einer anderen Stelle und man sucht sie
das irgendwie aus und probiert&#39;s aus
dann kann das durchaus dazu führen dass
das dann zu irgendwelche Schwingungen
Obertönen oder was auch sonst führen
kann also da
den Experimenten da drinnen ist sowieso
keine Grenze gesehen und es gibt ja
interessante und und und durchaus
Phänomene den immer nachgehen könnte
oder sollte aber ja ob das jetzt
wiederum das Rätsel Lösung uns näher
bringt das weiß ich natürlich auch
ja es gibt sicher noch Punkte die du
gerne erwähnen würdest in diesem
Zusammenhang die dir ein Herzensanliegen
sind die du vortragen möchtest gibt es
noch Punkte die du noch erwähnen
möchtest ja also ich meine mein Herz ist
Anliegen ist dass ich möglichst viele
Menschen möglichst wissenschaftlich mit
diesem Phänomen befassen und zwar sowohl
jetzt Archäologen es ist ja leider so
dass die jetzt Stelle archäologisch ein
absolutes Spiel denn also wenn jemand in
der Archäologie Karriere machen möchte
wir dass ich nicht die ärztliche
aussuchen denn dort eine Chance zu
finden berühmt zu werden ist relativ
gering das ist das eine trotzdem
verdienen die diese Höhlen natürlich
ihre eine entsprechende Beachtung
einerseits weil sie ja eigentlich per se
nicht für die Ewigkeit gebaut worden
sind ja über überwiegend nicht
ausgemacht und sie fallen natürlich mit
der einfach zusammen und es wäre daher
dringend notwendig dass wir möglichst
bald möglichst umfassend und mit diesen
Phänomen befassen wenn wir eine Chance
haben wollen archäologisch da irgendwas
zu finden was uns das Rätsels Lösung
näher bringt und zweitens ist es
natürlich auch notwendig glaube ich dass
wir die Besitzer von erstellen versuchen
müssen ein bisschen zu sensibilisieren
was die da tolles auf ihrem Grund unter
ihrem Haus oder
und ob es nicht doch zumindest in dem
einen oder anderen Fall möglich ist so
eine Höhle zu erhalten also es gibt ja
da
bemerkenswerte Beispiele also zum
Beispiel der Gang genommen Dorf das war
ein junges Paar die haben sich ein altes
Haus gekauft um das zu renovieren und da
drinnen dann zu wohnen und sind eben
beim Ausgraben des Bodens auf dieses
Loch gegangen kommen wo dann der Gang
weggegangen ist sie waren dann so stolz
darauf dass Sie gesagt haben wir wollen
den Ärzte unbedingt erhalten und
zugänglich lassen und die haben halt
dann oben eine Platte drüber betoniert
für das Haus so dass also da keine
Einsturzgefahr mehr bestanden hat und
dann der Eingang dieses Loch ist gerade
an der Stelle gewesen wo das Badezimmer
geplant war und dann haben Sie dort den
Boden gefliest haben an der Stelle des
Lochs einen Deckel eingelassen der
mitgefließt worden ist und wenn man also
jetzt
ein begründetes Interesse hat und
verspricht sehr vorsichtig sein dann
heben Sie diesen Deckel weg und man kann
doch immer in diesem Herstellern also
das finde ist wirklich ein leuchtendes
Beispiel für
Geschichtsbewusstsein und und dafür wie
man mit so einem uralten Erbe auch
umgehen kann denn andere paar ganz zu
und weg und oder zu betonieren zu sogar
also es gibt da leider Gottes alles
mögliche und es wäre halt wirklich toll
wenn doch viele dieser Höhle noch eine
Zeit lang erhalten bleiben würden damit
man sie anschauen können das ist also
die feldforschungsseite und die zweite
Hoffnung meinerseits das ist die
Archivseite also es gibt ganz bestimmt
noch immer irgendwo Archive die
Inquisition betreffen Fall wie
Situationen
fahr Chroniken was er immer ja wo
Quellen liegen müssen es gibt es gar
nicht anders die vielleicht in diese
Richtung Informationen enthalten nur es
ist halt leider so dass die meisten
dieser Quellen ja nicht wirklich
aufgearbeitet sind und wenn sich da
jetzt jemand mit ärzteforschung
beschäftigt dann müsste der also da ich
Archive auch das hindurch arbeiten und
das ist natürlich eine Wahnsinnsarbeit
also da ist man dann auch
interdisziplinäre Zusammenarbeit
angewiesen ich bin also jetzt
ja online erst oder unlängst heute
Nachmittag erst einen ein E-Mail an
einen
irritierten Professor von der Uni Wien
geschrieben und
er selber weiß keine leider keine
schriftlichen Quellen ich habe es gerade
gelesen seine Antwort nicht ja aber er
hat mal ein paar andere Personen genannt
bei denen vielleicht irgendeine
Information zu holen ist das ist halt
eine ausgesprochene mühsame
Angelegenheit und es wäre super wenn Sie
also da mehr Leute finden würden die in
diese Richtung aktiv werden so dass man
halt dann vielleicht doch also die die
edith bettnerin hat einmal auf die Frage
was Sie sich am meisten wünscht in Bezug
auf werkstattforschung hat sie gesagt
sie wünscht sich dass sie 800 Jahre alt
wird damit es noch erlebt wenn man
herausfindet wozu das einmal gut war
ja ich habe den Eindruck wenn man die
alten Archive aufgearbeitet hat dass die
Leute gar nicht wussten dass es erstelle
gibt und wenn der etwas berichtet worden
dass man heute als Ärzte Beschreibung
oder ein Hinweis darauf erkennen könnte
dass sie das gar nicht gemerkt haben
Schwester ein Text in der Richtung
Erdstall ging weil sie gar nicht wissen
dass es das gibt
das also einfach Lücken sind
ja ich habe noch noch eine Frage als ich
in einem erbstall im krauchtal in der
Schweiz war
oder auch in anderen erstellen die wir
bereits besucht haben in der Schweiz
mittlerweile etwa 10
sind mir immer wieder diese
Bearbeitungsspuren an den Wänden und an
der Decke aufgefallen die
immer genau gleich aussehen ist für mich
sehen die einfach maschinell
gearbeitet aus
was ist ihre Position dazu oder wie wie
sind diese Spuren die die so auch so
leicht rund verlaufen entstanden
wir müssen uns ja vorstellen dass das
manuell gearbeitet wurde also dieses
maschinell das hat er auch daher Kush
aufgebracht in dem strebelgang des
ist seine Meinung ja und das sein
unbenommen also ich teile sie nicht und
die Hackspuren diese da gerade erwähnt
haben die man muss ja vorstellen das war
ein gestiefeltes Gerät wahrscheinlich
entweder eine haue oder ein Pickel
vielleicht in manchen Fällen und da hat
man natürlich eine eine Kreisbewegung
wenn man damit arbeitet und man kann ja
auch sogar anhand der
Richtung dieser Kreisbewegung die
vortriebsrichtung feststellen
also das ganze funktioniert natürlich
nur in Gängen die groß genug hoch genug
sind dass man da ein bisschen ausholen
kann wenn es kleinere Geschichten sind
dann kann man da natürlich nur mit mit
entweder Hammer und Meister oder Pickel
und Schlägel oder so irgendwie arbeiten
die halt den Bergmann auch arbeiten aber
wenn man ein bisschen ausholen kann dann
gibt es also richtig diese diese
kreisförmigen ausspuren es hat Versuche
gegeben die
Klinge die Schneide zu charakterisieren
es führt aber eigentlich nicht weiter
denn diese Geräte die hier verwenden
gefunden haben die gibt es also schon
seit der Antike also da kann man keine
Datierung damit durchführen
und
es ist natürlich auch noch ganz wichtig
zu schauen in welchem Material bewegt
man sich also im Waldviertel sind das
zum Teil abenteuerlich harte Geschichten
dieser eine Gang genommen durfte ist
doch durchgearbeitet das ist ein Gestein
ungefähr so haben damit
viele Gänge in Niederösterreich im
Waldviertel und auch in Oberösterreich
sind in Meissen eingearbeitet mehr oder
weniger verwittert aber doch also ist
auch relativ hart und dann gibt&#39;s viele
erstelle die in lößchen eingearbeitet
sind und dort ist natürlich deutlich
leichter und auch Lehm gibt es manche
wenige ÄrztInnen und vor allem in den
letzten beiden also löst und leben da
findet man diese Haustüren wenn es
härteres Gestein ist dann verwischt sie
das gerne
zu den Spuren dass junge Paar das da
diesen Erdstall sagt
man muss vorsichtig sein ich stelle
einfach fest wenn man solche erdstelle
den Publikum zur Verfügung stellt das
ist sehr rasch viele Spuren
abgeschliffen werden das heißt sie
werden eigentlich
zerstört so weit wie überhaupt von
Spuren sprechen können ist das nicht
auch gerade ein Problem bei der
Erforschung der ärztstelle sobald wir
hineingehen nutzen wir sie ab und können
vielleicht die ursprüngliche Spuren gar
nicht mehr erkennen
erschwert das nicht auch die gesamte
Forschung
das stimmt bestimmt also vor allem wenn
das jetzt größere Besucherströme werden
die da hinein und hinaus Griechen macht
das mit Sicherheit mit der Oberfläche
was das ist überhaupt keine Frage aber
es gibt natürlich auch eine ganz
natürliche Verwitterung also zum
Beispiel gibt es einen erbstall in
Niederösterreich in dem hat Lambert
Karner eine Reihe von Inschriften
gefunden und auch dokumentiert er hat
dann diesen Raum sogar inschriftenkammer
genannt und der ist dann später von der
Frau bedarek aufgesucht worden und die
hat festgestellt obwohl damit Sicherheit
jetzt nicht sehr viele Leute da drinnen
waren und in einer Kamera wenn Sie das
Ende eines
solchen Systems ist ja dann auch nicht
jetzt die Leute sich da drinnen x-mal im
Kreise drehen und anderen
Schleifen war es trotzdem deutlich
schlechter sichtbar als noch zu haben
das heißt es gibt natürlich auch eine
natürliche Abwitterung der Ober
also das Brösel mit der Zeit einfach
runter darum habe ich vorhin ja gesagt
die erdstelle sind aus meiner Sicht
nicht für die Ewigkeit gebaut worden
also das war ein Zweckbau für den Moment
und ich gebe dir vollkommen Recht und
das ist aber ein furchtbarer Zwiespalt
muss ich sagen die Birgit also Birgit
Zimmer
die
Denkmalpflege
erfolgreich dahingehend beeinflusst dass
dort jetzt erstelle deutlich stärker
geschützt sind also man darf dort nur
mehr hinein mit einer Bewilligung des
der Denkmal Behörde was ja zum Beispiel
in Österreich nicht der Fall ist und es
ist halt jetzt die frage ich meine es
gibt einige erstelle die sind in vielen
Internetseiten verzeichnet und die
werden natürlich wahrscheinlich häufiger
aufgesucht werden als andere Ärzte die
unter einem Privathaus sind wo die
Besitzer vielleicht gar nicht so dicht
sind dass da jetzt was aus wie viel
Besucher dahinten also es gibt natürlich
da jetzt von der Exposition der
einzelnen Ärzte Unterschiede und es gibt
natürlich auch ja leider muss man sagen
auch von der
Sorgsamkeit der Besucher herunterschiede
es gibt Menschen die sich halt da
drinnen nicht so aufführen wie man sich
in einem Denkmal verhalten sollte das
gar keine Frage ja also da werden halt
dann auch wieder Monogramme in die Wände
geritzt das ähnliches also das ist
natürlich ein Jahrmarkt
vielleicht auch eine letzte Frage
einfach sehr oft wird auch die Meinung
vertreten dass sein einfach quellstollen
aber ich habe zum Beispiel Stollen
gefunden die einfach nie Wasser
enthielten man hat keine Spuren keine
Kalkablagerungen auch heute kein Wasser
kann man das jetzt mehr oder weniger
streichen oder kann es sein dass man
einfach manches als Ärzte bezeichnet hat
und man stellt dann fest das ist ein
fehlbau man hat da Wasser gesucht aber
keines gefunden also in früherer Zeit
hat man wahrscheinlich ein bisschen
großzügiger diesen Begriff verwendet auf
solche unterirdischen Ölungen es lässt
sich aber ja glaube ich relativ einfach
auseinander hält halten denn die meisten
erdstelle haben einen abschüssigen
Eingangsbereich so dass also da ja kein
Wasser rausinnen kann und ein
quellstollen oder Wasserstollen er hat
ja normalerweise ein abschüssiges
Gefälle nach außen damit da im
entsprechenden drinnen kann manche haben
wir sogar noch eine hier am Boden damit
es also dann
also tatsächlich geleitet wird ich
glaube es lässt sich schon
auseinanderhalten wenn man sich damit
einmal befassen hat und im Löss ist es
ja überhaupt undenkbar deinen
quellstollen anzulegen weil das würde ja
sofort
kein Wasser führen
ja aber trotzdem es bleibt bestehen es
sind sicher ganz verschiedene
Beweggründe unter diesen Begriff
herzstahl
vereint zurzeit wir können es nicht
auseinanderhalten
gut
vielen Dank für das interessante
Gespräch
und auch euch vielen Dank und danke für
Ihr Interesse beim zuschauen