{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7fFnXUhbY80","mytitle":"Hangar18b,Erich von D\u00e4niken - Schlussvortrag - A.A.S. 1-Day-Meeting 2018 ","mylang":"de"}
ich selbst habe erich von däniken 2009
kennengelernt und zwar genau hier im
mystery park und im jahr darauf habe als
17-jähriger bursch ein interview mit ihm
geführt
für mich prägen das interview vorstellen
brauche ich den herrn neben mir im
blauen sakko ihnen eigentlich nicht
wüsste auch nicht welche worte ich dazu
finden müsste um das würdig zu machen
nur so viel ich also nur so viel es ist
mir eine besondere ehre inhalte an
moderieren zu dürfen und zwar fast genau
an dem ort an dem ich das interview mit
ihm gemacht habe erich von denen danken
probiert sie mit der sprache reden
miteinander
diejenigen auf einer reise waren die
wissen dass ich am anfang am morgen im
bus immer zuerst ein oder zwei dumme
witze erzählen einfach so um die leute
wacht zu machen haben am kopf schütteln
ich erzähle zuerst eine dumme witze oder
zwei hält davor es war beim zahnarzt ein
junger mann kommt zum zahnarzt der team
setzte reicht den mund auf der zahn hat
ziehen
und dazu hat sagt meint sie haben aber
hey linken hinterteil der junge völlig
verdattert wahlkampagne klappe zu machen
indem man das telefon und der zahnarzt
zum telefon gerufen
nach zwei minuten kommt er zurück und
der junge von eben sitzt am boden habe
die hosen runtergelassen schau mit dem
spiegel da soll hinten rein und der
zahnarzt etwas tun darüber machen sie
hier
ich wollte nur mal sehen vielleicht auch
noch karies haben
doch jetzt lernen
vor etwa zehn jahren haben wir im büro
eine anfrage geschickt von einer mir
damals völlig unbekannten fernsehkanal
history channel aus den usa und der
history channel wurde unbedingt ein
interview mit mir machen und ich war
absolut dagegen weil ich erfahrungen
habe interviews die werden
zusammengeschnitten du sagst dass schon
das deine aussage werden
zusammengeschnitten hinterher reden
irgendwelche wissenschafter oder
kritiker ich habe nichts gegen kritik
artikulieren sowieso immer aber die
reden dann und dein wort stimmt nicht
mehr so haben wir diesen history channel
zurückgeschrieben einer von wenigen
macht kein interview
und da haben sie investiert doch wir
machen ein interview
wir sind daher von der linken seite
werden nicht in die pfanne hauen et
cetera
schließlich habe ich widerwillig jahr
gesagt dass die ein interview machen
aber akustisch wird bedingung gestellt
sie möchten nach interlaken kommen mit
dem ganzen amerikanischen fernseh team
und das in meinem büro machen zudem
kostet auch noch was haben ja das
mitgemacht kamen sie zu mir
da haben wir ein interview gemacht oder
ist dann in den usa im history channel
gesendet worden und hatte die größte
einschaltquote die der historiker je
hatte jetzt wurden die neugierig
einschaltquote heißt viel geld heißt
werbung reklame und da haben sie noch
zweimal weiterhin böse mir gemacht
wieder mit der höchsten einschaltquote
jetzt haben die feuer gefangen
jetzt ging das immer weiter inzwischen
sind schon zehn jahre wo der historiker
hat bis heute 150 fortsetzungen gedreht
von angel alien oder dieser sendung
entstand erleben wie ihren allerdings
auch in deutschland sehen könnt hallo
150 vielleicht habt ihr mal 20 oder 25
gesehen da ist einiges das kommt auf uns
zu ausstehen usa und dieses
fernsehserien meist um die ganze welt
sie läuft die bauern sprachen und
deshalb kriegen wir langsam auf wenn
wobei in tschetschenien viel unsinn
erzählt da hat sachen drin da sträuben
sich mir die haare
das ist typisch amerikanisch die mission
ihre was zusammen aber sie machen uns
wahnsinnig spannend sie präsentieren
sehr sehr gut professionell
und wer zweck diese erreicht die ganze
welt fragt sich was ist dran haben wir
besuch aus dem weltall kann man darüber
ernsthaft diskutieren in ca
es gibt eine zweite fernsehanstalten den
usa die heißt geyer für reihe habe ich
eine 30 teilige serie moderiert so wie
seinerzeit in deutschland auf den spuren
der allmächtigen und das geht auch und
läuft und läuft und läuft so was ich
damit sagen will
der zeitgeist ändert sich wir haben
gestern beim ruhrpott rang sieben hat
gehört wie das vor 50 jahren war nur
negativ negativ die wissenschaft negativ
denn ich kann ein schwimmer die ganze
idee ich seit spinnerei das kann kann
ich kein wissen sagt ernst nehmen
inzwischen ändert der zeitgeist und wir
alle wir sind auch der gewinner strecke
es kommt ganz genau so heraus wie der
berühmte nobelpreisträger machst lang
mal in einem vortrag in göttingen gesagt
hat am anfang sind dagegen
dann wird&#39;s peinlich und sie sich still
und dann der dritten phase sagen das hat
mir doch immer gesagt wie sie genau in
der dritten phase ist fängt jetzt an der
zeit geändert wo man ernsthaft dann in
alle möglichen kreisen über diese
variante erhielten wir besuch aus dem
weltall zu diskutieren oder das ist
funktion und wegen diesen
bekanntheitsgrad habe vor etwa einem
jahr und seine frau die ich sehr gut
kenne eine serie von daeniken sie hatte
kontakt mit grabräubern aus peru wo
diese grabräuber die hätten
außerirdische mumien
wenn ein normaler mensch so was hört
außerirdische mumien dann kriegt er nach
kampf es gibt schon keine außerirdischen
normale menschen geschlagen auslegen und
dann schlägt die frau noch die
grabräuber würden mehr sondern mit
verkaufen für 100000 dollar das ist
bescheuert
wer will mich reinlegen 400.000 dollar
natürlich habe ich nicht im traum daran
gedacht irgendeine summe zu zahlen
und trotzdem habe ich nicht gedacht
warum ich bin kein normaler mensch ich
habe informationen die andere leute
nicht
so musste ich in meinem verstand stopp
da war doch vor 30 jahren ein priester
in chile das war mische baric der vater
nach wunsch von ich ein belgier ein
jesuiten priester der rat tätig als
archäologe er war der angesehenste
archäologe in chile in der heutigen
chilenischen stadt san pedro de atacama
gibt es ein großes museum das museum
baric zu ehren diesen geistlichen der
archäologe war und damals vor 30 jahren
bevor er gestorben ist hat bis auf
patrick pesch einem italienischen
journalisten gesagt er habe in
unterirdischen außerirdische mumien
gefunden und er sagte zu journalisten
noch ich kann nicht mehr erzählen denn
wenn sie das veröffentlichen die
menschheit wäre erschrocken was ich
alles in diesen unterirdischen gruppe
gesehen hatte all das musste ich im
hinterkopf dass jetzt jemand kam und
sagte hallo wir haben ein ausbilder
monieren
erst habe ich nicht gleich ablehnend
reagiert haben technik und so habe ich
versucht diese quelle warm zu halten
habe die gebeten schicken noch mal ein
bildband ist aus aluminium
da kann man ein zeichen dann kam dass da
mit einem sand ii meter neben dran
er war 32 zentimeter groß und so ein
ding und mein erster eindruck war dass
jetzt auch ihren gottverdammte betrug
ihren wer hat eine puppe genommen
sondern kinder puppe hat die mit ihren
einen weißen pulver beschreibt oder
eingeschmiert und das ist alles nur
betrug da ist nichts echt immerhin das
ding hat die 33 finger lange finger und
5 knoten an den fingern
übrigens auch 13 das sah man nicht ich
habe dann wieder weiter geschrieben nach
peru ich möchte noch mehr informationen
sei alles nicht
und dann kamen die nächsten bilder dann
war der hammer ich einen vortrag in den
usa und zwei bekanntere aufgetaucht die
wir beide kannten und beide haben auch
auf der spur dieser mumien geforscht und
sie wollen herausgefunden haben dass
ganze ist ein verdammter riesiger betrug
darlegten
rein zweite schon beinahe das interesse
an dieser geschichte verloren
dann waren raum und licht auch wieder in
peru und wir wurden eingeladen am abend
von von den hohen peruanischen herrn der
luftwaffe war zwei generäle ein paar
oberst der luftwaffe oder das tollste
war beim gespräch am abend habe diese
generelle der luft war für uns völlig
harmlos also ohne irgendwelche hemmungen
ihre ufo geschichten erzählt die herren
generäle oder oberste war in jungen
jahren alle piloten und die haben uns
alle vor geschichten hatte ich hab da
noch gewagter daher generell dafür dass
veröffentlichen
verständlich stört sich überhaupt nicht
so was könnte ich mir in der schweiz und
deutschland nie vorstellen
ich würde kein general der luftwaffe und
seine vorgeschichte erzählt man es
natürlich wünschen wir uns kannst du
nehmen und dann fragt einmal diese hoher
militär
einfach den ecken kennen die architektur
der chart der nie weiß was ich kann
habt ihr das lachen die menschen mit den
drei fingern und den 13
jetzt wurde ich hellhörig und der raum
natürlich etwas was es gibt wäre es mit
drei fingern und 13
weil ja wo leben berlin nach den diesen
längstens ausgestorben sind über 2000
jahren
aber die lebten hier 190 oder 200
kilometer von lima peru entfernt ob ich
das interessieren würde
es gibt noch viel zeit haben uns gibt
textilien von diesen hinschauen jetzt
könnte ich bewundern und sie könnten das
arrangieren
okay das hat uns interessiert wesen mit
leidringen wir sind runter gefahren in
diese stadt schafft gibt der stadt
schafft ist sie 16 größte stadt von
permut dort wurden wir anfangen sehr
sehr gelegen
portos händeschütteln ich bin gleich
geehrt worden
und dann hatten die zuständige
archäologe herausgeführt und draußen
zusammen dann tatsächlich bilder dadurch
noch eines von diesen wesen aus dem meer
geschickt hat hier mit dem großen augen
brauchst du sagen wir dann tatsächlich
felsbilder eben zwei voting
also habe ich natürlich die mumien okay
das sind alles bilder die ich zur
geschichte kommentare das waren ginger
textilien man sitzt nicht genau sehen
wir haben drei finger zählen die
musikstadt
sehen hier drei finger und dann aber die
jetzt 14 aber drei finger
es gab felszeichnungen davon private da
sieht man das waren den charme und die
zuständige archäologe user dahin geführt
hatte uns gesagt die cinque sei ein ganz
besonderes volk gewesen
man wisse nicht woher sie gekommen sein
von irgendwoher nach beruhen
plötzlich sahen wir an der westküste von
barcas gewesen die müssen mich ein nazi
caracas verlassen derselben ecke herum
und die kinder seien nie von den in crm
übernommen worden wie im kader haben
alle völker und alle kulturen ringsum
unterjoch haben die zu ihm klargemacht
aber nicht die zehn schafft die chip
verletzte stehen neben den inka paletten
es gar nicht besonders gut da
naja ganz zurück neben den interessen
und der höchste berater des inkasso
immer ein feature gewesen also einer von
den drei finger hier
es war seltsam ich bin dann wieder
zurück zu hause hat mir der hans peter
jahren der ware geredet hat hier hat mir
ein französisches magazin geschickt oder
war diese ganze geschichte von diesen
mumien drin auf französisch
aufgearbeitet und ich habe dann gemerkt
und gelernt wer dahinter steckte der
mysterie sowieso der in cusco institut
hat mit dem man sich schließlich kontakt
aufgenommen und andere haben es auch
getan
amman wurden nie schlüssig man kann nie
zum wahren punkt wie mumien von denen
wieder reden seien gefunden worden von
grabräubern graber übergeben ihre namen
her
du weißt nie mehr die typen sind die
leben in der nähe von nazis votierten
unterirdische groovten gefunden dagegen
wieso zufälligerweise skyscanner ca das
duell in der wüste mit diesen riesiger
dinge wie so finden die gruften das war
kein zufall
wir haben magnet magneto messungen
gemacht sie haben gemessen ob der was da
das magnetfeld sich verändere und an
mehreren stellen in peru bei den linien
über den verein wird sich das magnetfeld
das hatte erich von däniken stiftung
schon festgestellt mit hilfe von
wissenschaftlern aus der der universität
von rechten jetzt haben die magnetometer
gehabt und ihrem großen sich auch eine
gruppe
und sie hätten steine weg geschoben oder
bringen seien mehrere sarkophage gewesen
sagen die grabräuber wohlverstanden in
einem der sagt einer der sarkophage
tausende abertausende von kleinen
steinen
sie helfen sie will ich meinen früheren
büchern da habe ich geschrieben über die
steine ist doch cabrera gabriela in
ki.ka ist wieder alles dasselbe gebiet
baraka ich das alles wäre wären selben
ecke und dieser doktor cabrera hat in
seinem museum tausende und abertausende
von steinen kleine und große mit
gravuren drauf unglaublichen gravuren
paramenten früheren bücher mehr zeit
cabrera darüber dass derjenige der mich
zu fälschen gefahr gebracht hat gabriela
hat nie gesagt es gebe keine fälschungen
sondern bekam ich zeig dir einfällt wir
sind rausgefahren zu einem mann der ist
basileas ja er hat uns gezeigt werden
stein in den zweitmeisten in die heiße
asche nach der ein bisschen richtig hat
ein paar richtige krieg sprünge da hat
er mit einer abgestellt es läuft einem
messer hat der ritter reingemacht
aber die hitze den von den fälschungen
und die lizenz um den echten steinen
waren sehr sehr leicht zu unterscheiden
es gibt mindestens vier
wissenschaftliche gutachten darüber da
steht die meine bücher hat nämlich gar
nicht thema des vortrags jetzt kommt die
grabräuber und sagen sie hatten sagte
verbunden mit tausenden und
abertausenden von steinen hat mich nicht
überrascht
genauso wenig wie die geschichte mit den
drei fingern oder der mobile ich doch
schon cabrera den professor doktor
gabriele habe ich seinerzeit das erlebte
immer wieder fragen woher hast du diese
steine all diese steine da müssen den
verstand
dann hat er mir immer aus dem depot
nicht passt ein depot vielleicht hat der
sektor habe ja auch nie gezeigt wo das
seitherige jetzt kommen also grabräuber
und behaupteten sie hätten kokain
gefunden unweit einer piste monats in
einem sarkophag seien tausende von
steinen gestanden gefunden hat mich
nicht gewundert
in einem anderen sarg viele mumien von
so kleinen wesen nicht größere stars
also kinder sind keine erwachsenen und
dann hat man da drin hat man auch so
folien gefunden ähnlich wie wie alufolie
heute und sie hat ein paar mitgenommen
und in zahlen drauf gebrannt hätten sie
vertritt die sei niemand von selbst
sein die wieder in die ursprüngliche
form gegangen also gravierte steine
folien die gravierten steine hat mich
nicht überrascht wie gesagt die kannte
ich von gabriela die folien hat mich
überrascht
wer sich erinnern roswell überfall und
was ich jetzt sage städten können sie
nach kontrollieren wenn sie nach rostock
fahren gibt es ein ufer museum das in
den glaskästen sind die zeitungen von
damals und damals ist geschrieben worden
von folien damals 17 und jetzt gab es
noch keine alufolie model von folien die
man gefunden hat die glitzern und
glänzen und wenn man sich sehr schneiden
oder drauf tragen sie haben sich immer
wieder selbst normal
in die ursprüngliche form das hat mich
auch nicht über die steine noch die
folien und langsam langsam dachte ich
verdammt noch mal
jetzt habe ich einen anderen gesagt ich
habe eine fernsehsendung gemacht also 30
fortsetzungen für die amerikanische
fernsehsendung geyer damit den leuten
mal gesagt hör mal da ist der
interessante story vermutlich ein
riesiger betrug wir alle sondern
reingelegt werden wir alle so einbrechen
vielleicht ist was dran man ist ja nie
ganz sicher sie hat rich der belgier die
drei finger rezepte hat und gaia hat
sich wieder die sache geklemmt geiger
hat mumien gekauft von diesen moment und
geier hat es fertig gebracht die mumien
verschiedenen aromen und teile der
mumien verschiedenen instituten weltweit
weltweit zu untersuchen zu überlassen
es sind dns analysen gemacht worden von
mindestens zwölf unterschiedliche
menschen buhten von verschiedenen orten
der welt also von mexiko von peru aus
den usa aus der aus russland etc wohl
überall her
bayer hat sehr sehr gründlich gearbeitet
und ich habe diese gutachten alle
bekommen
in meinem neuen buch das ihr da die
meisten haben neue erkenntnisse sind die
wesentlichen teile dieser gutachten
produziert ich zeige euch ein paar
wenige schritte braucht seine macht über
die ja ihr seht hier
man hat die finger untersucht sind fünf
gelenke und alles anatomisch
funktioniert normal also nichts
zusammengeklebt nichts falsches sagen
und merkt man hat eine computeranimation
computeranalysen gemacht selbst endlich
tomographie die ganzen dinge sind
gründlich untersucht worden von den
verschiedensten seiten wenn sie das
sehen sie müssen sich vorstellen wir
haben man hat den dingen menschliche
namen gegeben da gibt man sie überhaupt
unterscheiden kann gibt also eine
victoria gibt ein albert es gibt vinzens
eta aber das sind alles kleine wesen
nicht größer als das was du da als
kinder dass sie keine erwachsenen
wir haben hier in gründlich untersucht
es waren keinerlei manipulationen
feststellbar
die diagnose mit computertomographie ist
kein sind objektiv es ist nicht
subjektiv nicht interpretierbar sagt
tochter reim unter salas radiologe der
uni san marcos in lima linie sind
gründlich analysiert worden
der nächste die welchen von denen die
burgen genommen wurden haben keinen uns
bekannten der recht zwischen ursprung
doku miriam brachen molekulargenetik und
in new york 12 wissenschaftler die sich
gegenseitig gar nicht kennen von
verschiedenen instituten
wir konnten belegen dass es sich bei den
körpern und echte körper handelt
es handelt sich um eine absolut
neuartiges kultur struktur und sie
gehört zu einer anderen menschheit weist
der dr konstantin kuraschew genetiker
der uni st petersburg
unsere schlussfolgerung ist dass der
ursprung dieser kreaturen nicht auf
diesem planeten liegt was machen wir
jetzt
jetzt haben wir uns zwar keine
erwachsenen
wir haben kleine kinder das tolle war
eine der mumien trug ein implantat sieht
man das nicht mehr
ok und einem monitor implantat oder eine
andere mimi hatte so etwas wie drei
kleine einräumung bleibt menschen legen
keine eier reptilien und vögel schon und
das erinnert mich alles wieder an eine
andere geschichte
ich habe die geschichte von paddeln
von dem paradies der da sagt wir haben
aus der gruft mit außerirdischen mumien
gefunden und dann war 1968 eine andere
geschichte der habe ich seinen zeiten
zurück zu den sternen publiziert da hat
in moskau ein gelehrter sort of ist man
fang hat gesagt sie hätten steintafeln
gefunden um gräber und kleinen wesen in
einem ort der ist bayern carola es war
eine sehr umstrittene geschichte ich bin
dann nach moskau gereist
sie ist mir bestätigt wurden von
verschiedenen leuten die damit zu tun
hatten auch seite matulas seite war ein
geologe hat die geschichte bestätigt er
sagt was ist das wir haben gräber
gefunden und kleinen wesen und die
kleinen wesen hatten drei finger um 13
aber das im chinesischen grenzgebiet
dass er nicht hier in peru ganz woanders
sie haben 716 steigen gefunden die stein
scheiben hätten reden gehabt also will
wir unsere schallplatte aber nicht zu
lügen kann stick sowie finger die
grillen darin seinen schritt gewesen und
sie hätten die schrift entziffern können
später und da drinnen hat sinngemäß
gestanden
es sei ein wesen vom firmament
heruntergekommen aber ihr himmels
fahrzeuge seien derart kaputt gewesen
und hätten keine möglichkeit mehr gehabt
auf der erde wie zu parieren
sie hätten also nicht mehr weggekommen
und sie hätten versucht mit den
eingeborenen kontakt aufzunehmen aber
die eingeborenen hätten sie gejagt mit
ihren pferden montieren und hätten sie
abgeschlachtet eine uralte geschichte
ganz woanders auf der erde
jetzt hat mich gefragt hat über die
typen nannten sich selber drogba sind
von den drucker ein paar entkommen haben
wir ein schiff gebaut ein floß ihrem
etwas das wäre möglich und sind aber die
peruanischen küste gelangen dort nach
paragraf sieht dass die urväter der csa
und sind uns sind das gar keine
menschenähnlichen wesen sondern von
ihrer art her rap die leute deshalb
haben sie eier und haben die ihre kinder
mumifiziert übrigens alle waren mit
weißem pulver überzogen das heißt jetzt
endlich per endlich gründlich analysiert
aber ist genau was das ist heute nennt
man das puzzle ruhe bei uns diesel nur
brauchen sie zur isolation in ställen im
bienenstock kann et cetera titel tötet
alle bakterien ich kein chemisches
mittel natural wenn sie in kissels uhr
schlafen ein paar nackte dann werden sie
buchstäblich dehydriert ausgetrocknet
und alle bakterien und so weiter
verrechnet
jetzt haben wir kleine mumien die
offenbar nach zwölf gutachten nicht von
dieser welt sind die eltern von den
mumien haben bin ich wir haben nur
kinder jetzt fragen bei uns was ist das
hier ist die menschheit so weit so etwas
zu akzeptieren
ich habe die ganze geschichte
ausführlich in meiner neuen buch
dargestellt jetzt bin jetzt auf die
reaktion bekannt gespannt das buch gibt
es erst seit drei wochen
der krach wird unweigerlich kommen nur
die gutachten sind da von zwölf
verschiedenen instituten unabhängig
voneinander was machen wir jetzt sollten
wir uns langsam einstellen
wir waren doch nicht die einzigen
ehrenbär aber inzwischen kann man
beweisen
jetzt sieht man natürlich sagen na gut
der resultierende dumme art es gibt ja
auf der erde viele unbekannte tierarten
wie ausgestorben sind dumme kreaturen
eine von denen was soll&#39;s geht aber
nicht denn die angeblich dungen
kreaturen waren ja intelligent jahren ja
unterirdische groovten gebaut und
sarkophage und türen wo die ihre kinder
mit titel gut eingerieben
es geht nicht um dumme kreaturen um ihre
wirklich schlangen oder reptilien
endlich gewesen
ich muss intelligent gewesen sein dann
denken sie an die gravierten steine und
denken während die alufolie ähnliche
dinge wir stehen vor einem rätsel und
vor einer revolution
ich schätze das geht es noch etwa 45
jahre bis das langsam langsam in die
öffentlichkeit kommt
weil jetzt kann man natürlich immer mehr
institute und mantas und versuchen
sofern man von den mumien noch viel
findet im internet kursieren bereits die
chance den geschichten das nun ihren
verkauf gehören 400.000 dollar und noch
mehr dass es andere mumien geht die
offensichtlich fälschungen sind
er hängt sich jetzt schon wieder an und
feldstetten verkauft den reichen jungen
leuten hier haben wir uns ist
tatsächlich eine fälschung
aber es gibt auch die
deshalb haben wir die gutachten von
diesen verschiedenen institutionen wie
es in meinem buch finden
jetzt habe ich noch eine angenehme
pflicht
wir hatten hier wieder mal ein meeting
diesmal in interlaken interlaken gemacht
da wir schon lange nicht mehr da waren
und der park geht ja übermorgen zu wenn
sie noch gelegenheit haben noch ein tag
hier zu bleiben morgen zum beispiel und
die chance hier nie besucht haben macht
das was ich unglaublich spannend das
erschlägt ihnen wir haben hier sieben
barrios von dem glas korridor aus vor
dem glas carré d&#39;or gehen sie in sieben
verschiedene barrios jedem ball laufen
andere schauen
gehen sie mal in spa die omega stones
sie trauen ihren augen nicht mehr was
sie da zu hören und sehen bekommen
dreidimensional aus die träger einen
kopfhörer sie können sagen da wird der
sprache die das wollen oder gehen sie in
das barrio alaska seiner zeit also für
den park die paris geplant die zu
material gesucht haben sind wir über
nasca geflogen mit helikoptern wir
hatten eine kamera schräg nach vorne und
die andere direkt nach unten so sind wir
geflogen die ganze zeit jetzt gehen sie
hier in barcelona ca jetzt sitzen sie in
einem steilen auditorium sowie an einer
hochschule
steiner hatte torri um vor ihnen
leinwand sondern die zuschauer rein
kommen sehen hier mit kleiner leinwand
da sehen sie ein paar szenen aus der
stadt von nazi sympathien sowie die
schau anfängt mit die leinwand
riesengroß dann startet ein kleines
propellerflugzeug von der leinwand so
wir sind der luft ist öffnet sich der
boden unter ihren füßen sie sitzen auf
einem glasboden sie fliegen über nasca
auf der leinwand und drinnen unter ihren
füßen durch
hier das interview soll man sollte die
sieben papillon sehen sind gigantisch
gemacht absolut sensationell und seiner
zeit habe ich alle texte gemacht was sie
auf den kopfhörern hören das kommt vor
mir und ich hab nicht wahnsinnig bemüht
kommt nicht verborgen
ich hab mich waren sie nicht bemüht dass
der bio- dass der der park kein ort der
dabei wird wenn sie aufmerksam mit ihren
kopfhörern durch die shows laufen dann
merken sie alles endet immer mit
fragezeichen gibt hier keine
behauptungen der park ist nicht der ort
der rechthaberei
der park ist der ort wo man das staunen
wieder lernen soll also in leipzig
beispielsweise haben kopfhörer an sie
blickt über ca da hören sie zehn
verschiedene ansichten von zehn
verschiedenen wissenschaftlern herr
doktor sowieso abbas vorgeschlagen frau
dr
herr dr zb t auch wir haben unseren
vorschlag meiner geschafft dabei immer
fragezeichen
sie kriegen keine antworten der
packliste autobahn erstaunen wieder
werden soll
also wenn sie nach einem tag zeit haben
geht dahin ihr habt alle halbe preis ist
kostet aber so nicht viel halte preise
weiß gar nicht was das ist
also ist das schon okay wenn es kürzlich
erklärt
alle dass der jungfrau park ich selber
habe morgen also in diesem jungfrau park
wo wir jetzt sind
habe ich das tradition jeden monat
einmal einen vortrag der fordern ist
bestimmt für die öffentlichkeit wert für
die eingeborenen über 23 touristen
das ist keine große sache meistens sind
wir an diesen vorteilen eine kleine
gruppe sowie im klassenzimmer 20 30 mann
hat sie ins 100 leute wenn sie hoch geht
und da spreche ich natürlich über das
was ich weiß über das neueste liebe
diese mumien aber auch über andere
sachen seinem vortrag geht eine gute
stunde
was mache ich morgen auch da oben
vermutlich im selben raum her
also wer da ist und das haben will kann
er machen
jetzt haben wir diese runde organisiert
das nächste wandel meeting findet in
einem jahr statt und zwar wieder am
alten datum früher hat das immer so
stattgefunden
an dem tag wurde die touren gewechselt
werden die zeit um eine stunde
verschoben wird
oder wird beim 26 oktober sein dass
nekti t
26 oktober behält das im hinterkopf plan
das bereits so wissen wir noch nicht mit
sicherheit nicht in der schweiz da waren
jetzt vielleicht in österreich oder
irgendwo in deutschland richtung osten
das wollen wir ausprobieren ok dann ich
mache ja immer reißen nehmen gäste mit
und ich darf sagen uns immer spannend
gerade wenn wir nach ägypten gehen die
reisen sind relativ teuer weil wir ganz
einfach immer schmieren
bestechungsgeldern geht gar nicht damit
ich habe gute beziehung die kehlen die
iren die gelehrten jetzt habe ich sage
meiner gruppe belegt darunter das loch
wenig an das geht nicht dass ich das
sage das geht schon hier hast du geld
und wie das so noch mehr geld und fertig
und dann geht und wir kriegen oder die
pyramide
wir gehen nach abidals china vitos gmbh
nord in wales zu ich für die touristen
wir greifen darunter das geht alles
schon nur die ägypten reisen die
nächsten zwei die ich mache das schon
folgen kann keiner mehr an schließen
aber der rahmen meiner mitarbeiter hier
haben wir schon wieder ein anschlag
und er sagt im nächsten jahr im oktober
nein nackten daten
oktober
2001 dieses jahreswechsel 2009/10
fünfter bis 19
oktober wer das ich muss das merken da
fliegt man wieder mal mit mir nach
zentralamerika also die ganze welt wie
karl quade maler honduras einfach
gefahren alles und dann wäre ich diese
verrückte und mein handy gehabt da hier
müssen mehr atme da gibt es in guatemala
gibt es einen ort eine riesige maya
stadt die am ausgabe nicht und da kannst
du nicht hin
du kannst mit dem esel hin und haben
sechs tage auf dem esel sein und wir
natürlich wir fliegen hin mit helikopter
die worte man täglich armee fliegt uns
daran dass das geld kostet ist klar wir
völlig dahin vom hotel direkt luxushotel
direkt im junior ein und schauen uns
diese magische dinge
das ist nächstes jahr ich sag&#39;s nur wenn
jemand planen will plant mal her
oktober die referenten wie hier
gesprochen haben gestern angefangen mit
wolfgang siebenhaar ein alter freund von
mir ich in dhale auf ihre eigenen kosten
daher gekommen
wir zahlen den unterhalt da hat sich
sondern die haben alle anderen noch
ausladen und jetzt habe ich immer sehr
sehr dankbar wenn viele möglichst viele
gäste da sind wir verdienen geld an
diesen meetings nie meistens geht es auf
oder es bleibt noch etwas was man zahlen
muss
die saalmiete kostet ein paar tausend
franken jedem hobby dem referenten satz
die roberta wenn sie schnell mal auf
zweieinhalbtausend fahren können
aber du hast hast du ein budget von
19.000 banken und das kompliment das
geht aus damit niemand gelten so die
referenten kann man auf eigene kosten
her
gestern abend aus der wolfgang bist du
der 7
der wolfgang siebenhaar
ich liebe den seit vielen vielen
jahrzehnten kennen wir uns der peter
rieger sowieso jeder kennt peter viebahn
die erde herum willst du da hinten
sitzen der pkw war ich natürlich auch
immer mit der ganzen organisation
befasst
bevor wir sie etwas sie aufziehen können
müssen die möglichen referenten der
vorträge einreichen
und das sind oft 20 25 30 der hauptmann
dahinter muss das zu lesen aber wer
kommt in frage wer nicht jetzt hätte
also wer im nächsten mit ihm sprechen
wollte will mein thema muss sich jetzt
schon gedanken machen und dann der
redaktion ein eigenes peter buck dabei
als unüberwacht kavallerie tier und wo
ich ramon ram bei nacht habe ich bis
dahin wo der eine habe kauft ein alter
fall werde brüssel mops ist eine wahre
freude dass du da bist dann die maria
hochwertig du irgendwo dahinten ganz
bleiben eine sehr sehr fleißige frau
weil er immer mehr fragen habe gelernt
was und hilft uns weiter es ist
gigantisch christoph lang aber ist die
anwohner wo bist du da der jüngste hier
ich habe seine eltern heute kennenlernen
dürfen die familie alles griechen
wunderbar du kommst seinem herrlichen
land mit einer gigantischen archäologie
ich hoffe du besuchst eine heimat haben
auch ein bisschen woods über die rätsel
griechenland wirst du noch lange
reparieren können
der mario franke ist ihre lola der kommt
da okay gut wird ein mario dahinten okay
dann der hans peter jahn die haben mir
gehört und war ständig bibliothekarinnen
und bibliothekare nein ich will immer
noch tätig appellierte kam inzwischen
ein reicher mann als nicht mehr kam rené
luca die ist ein wunderbar ist eine
wahre freude an ihr war alle da und ich
bin die neue schulden
danke dass ihr hergekommen sein danke
dass sie das einfach auf mich genommen
haben was hier zuerst einmal die
vorträge zusammen gestellt habe dass sie
die informationen gesucht hat dass sie
ein gegeben dass hierher gekommen sind
ich bin in eur/chf herzlicher dank und
die sich alle für die referenten ganze
gehen
ja es ist ja
man denkt oft na ja schon mitbringen was
soll s ok damit man den saal und dann
abmahnen und die leute kommen da rein
dahinter steckt eine unglaubliche
organisation die unsichtbaren
mitarbeiter die was zuvor schon sie
haben keine ahnung wer war alles dabei
ist dass der durch müller und seine
freundin simone wie soja oder der ich
hier und die freunde ist nebendran griff
und wissen.de freunde und ich weiß nicht
ob ich das verraten oder nicht was sie
beruflich macht nein nicht okay dann
haben wir den liederbacher ihr wohl
dahin wenn der uli der hilft uns
unglaublich mit der ganzen computer
technologie internet anders sein wasser
auftaucht dann den bildschirm rahmen
zusammen mit ohne selbstverständlich wie
claudia schiffer da brauchst hilft auch
immer mit dadurch sabine naß ich sehe da
draußen
es habe in der nacht ist meine agentin
also wenn sich ein ford haben wir haben
möchte nirgendwo in der welt dann mache
ich das abi in der nacht die verträge
machthabers aber zuerst mal muss man
sich beim anmelden digitaler ärmel dich
du bist du ja wohl hier
schau mal nach dem achten lauf
niemand kennt die gisela diese
bescheidene nette wunderbare dame ist
die chefredakteurin von unserem heft
sarah nach den zeiten großartig wieder
laut
und dann muss ich mal ein kompliment
machen meinem freund dem rahmen und
sicher die letzten wochen monate
manchmal gedacht du irgendwie ich glaube
jetzt rege langsam durch solvay ist los
mit dir am meisten ich habe im kopf
ich muss das noch organisieren und jedes
nach ihren und das muss bezahlt werden
zu lassen muss gesorgt werden und wer
also wirklich sehr viel organisation
dahinter
man hat alles ramon gemacht ich selber
bin ganz selten nicht ich reise 200 tage
im jahr ihren märkten konferenzen
nachnominiert und da komme ich im büro
und büro ramadan abgelenkt alles
erledigt alles da schon ich kann nur
noch abhaken wenn etwas unterscheiden
müssen unterscheiden oder zahlen aber
daran haben wir großartige arbeit
geleistet
nicht nur für mich persönlich im büro
sondern auch für organisation belastet
danke rama okay
dann haben wir doch den letzten hier der
letzte erste ist am anfang hatte hatte
ein paar leute zweifel
wir brauchen eine moderatorin bayer muss
ja die referenten vorstellen irgendwer
muss sozusagen durchs programm führen
und hat jahrelang hat das peter kassel
gemacht peter kassel ist krank geworden
er kann das heute nicht mehr machen
auch peter fiebig hat da schon
mitgeholfen und dann kam plötzlich der
gedanke andreas kirchner kann der das
natürlich kann der dass der ich super
der typ der kann reden der als
hochintelligent der kann das und dann
haben wir abgestimmt hallo welle star
andreas kißler und dann haben wir ihn
getragen
und er hat ja gesagt andreas h
fantastisch gemacht ich hoffe du machst
das wieder nächstes jahr wo steckst du
da hinter ihrem dankeschön wird eine
moderation
und damit der nach ende dieser
veranstaltung
man dreht sich ja dann im hotel da in
diesem lauf hotelanlage ich bin auch da
einige sind auf dem beatenberg und man
kann mich selbstverständlich immer
ansprechen ich bin ein typ zum anfassen
ich mir sind übrigens alle du wie der
heißt untereinander sei du also mir
gesagt niemand her von wenigen mir sagt
jeder ehrlich das ist gut ich setze mich
gern noch mal raus der büchertisch ist
aufgeräumt dann von meinen büchern gibt
es noch ein paar nur weil ich jetzt von
dem mir geredet habe wenn jemand kritik
gutachten doch noch lesen aber ich bin
noch da jede liebe gäste
liebe freunde der ice ihr seid die
besten
ohne euch läuft gar nichts läuft die es
nicht gibt es keine propaganda gibt es
keine fernsehserie gibt es nichts man
braucht immer das publikum die leute die
mitreden begeistern wie mitmachen wie
andere anzünden und das seid ihr und ich
sagte es am anfang wir sind auf der
gewinn nach strecke die anderen fangen
an zu verlieren und sie merken langsam
es wird peinlich ich liebe immer mehr
diskussionen mit skeptiker wie ich sagte
die verlieren sowieso ich habe keine
chance mehr
inzwischen das habe ich letztes mal
schon gesagt sind unsere welt braun
sondern um den massen gekauft und den
asteroidengürtel um den asteroiden ceres
da sind foto schon bilder von der
marsoberfläche auf uns zugekommen oder
vom asteroiden gesagt dass er schlecht
ich ganz schnell ich habe noch zwei oder
zehn statt acht meter programm das wir
laufen ja auch kein rache-film hast du
machen warum nicht ist das so
ganz am schluss lassen bilder vom mars
haben wir nie gesehen
jetzt suchen wir menschen immer nach
vernünftigen erklärungen und wir haben
keinen tag stimmung nicht noch mal das
ich sehe ist alles sehr es ist ja story
zwischen mars und jupiter der größte us
theorie hat den verein 100 kilometer
durchmesser die amerikanische
weltraumsonde daum hat er es angelogen
hat seriös und kurs hat gestochen
scharfe bilder gebracht jetzt wenn sie
eine weltraum habitat haben also ein
riesiges generation raum gibt dann
brauchen wir nach langer fahrt brauchen
die energie irgendwas brauchen sie uran
brauchen sie mineralien erzählt sie wie
sie an ihrem etwas abbauen und das baut
man nicht auf dem planeten ab der dämon
ist der glaubt man nicht man weiß in
jedem sonnensystem gibt es dinge jetzt
finden wir aufseher es plötzlich weiße
flecken und fragen was zum teufel ist
das der suche nach natürlichen erklärung
krank kreide was soll s sein
da taucht ein werk auf völlig abgehoben
einsam nur ein berg mit kratzen beißen
kratzen brand jetzt frägt man sich
langsam hat hier irgendwer irgendwann
etwas abgebaut und das ist noch toller
die amerikanische weltraumsonde hier hat
aufsehen
ein rechteck fotografiert ein rechteck
auf steinen sie sei es gleich zwei
torten und mit dem rechteck wenn ist ein
quadrat das quadrat hier dass die
begrüßung
ich habe noch ein besseres bild zeigen
hier jetzt gehen uns die natürlichen
erklärungen aus hallo wir menschen waren
nie auf faires wenn wir es nicht waren
und auf dem mars waren wir auch nicht ja
verdammt nochmal wer was dann früher
oder später wir haben gar keine andere
wahl kommen die informationen so oder so
auf uns zu eine bestimmte presse
versucht das zahl zu blockieren es geht
nicht mehr lange
die geschichte ist am kippen wo bisher
der siegerstraße wir waren schon immer
wir haben ein bisschen gelitten nicht
mehr lange ich schätze das geht noch ein
paar jahre
und dann tauchen an den ersten
hochschulen tauchen die ersten kurse auf
mario city oder studieren kann und wie
ihr seid dabei dankeschön und tschüss
bis zur nächsten runde