{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tT1Dzc8RuOQ","mytitle":"Hangar18b,Erdst\u00e4lle in der Schweiz - Folge 1 ","mylang":"de"}
wir vom hangar 18 b team interessieren
uns für diverse themen auch neben dem
ufo thema eines der themen die wir alle
spannend finden das sind die erstelle
wir kennen das alle schon seit jahren im
deutschsprachigen raum wurde das vor
allen durch professor push back und wir
haben dann aber frau doktor hellen
wieder beim hermann stein kennengelernt
sie ist für die schweiz die spezialistin
was er stelle anbelangt hellen wieder
hat auch einen vortrag am letztjährigen
als meeting gehalten ja dieser war sehr
spannend und wir haben uns entschieden
diesen sommer in einem projekt
vor allem in der deutschschweiz mit frau
dr ellen wieder zusammen diese orte zu
besuchen und zu dokumentieren
für die die es noch nicht wissen um was
geht es bei erstellen überhaupt erst
stelle sind steuern kann man die
menschen gebaut haben das ist eindeutig
man sieht ist da waren menschen an der
arbeit die haben das geformt sind also
keine natürlichen höhlen
man geht davon aus
dass sie vielleicht im achten bis
zwölften jahrhundert gebaut worden sind
aber in frankreich geht man zurück bis
in die bronzezeit und neueste
radierungen von heinrich kus zum
beispiel gehen einige jahrtausende
zurück 8.000 10.000 jahre ja sogar noch
viel mehr man weiß es einfach nicht
nun die stellen die wir bei uns in der
schweiz haben die sind hauptsächlich im
mittelland es gibt natürlich auch
künstliche stollen in den bergen das
sind aber meistens bergbaustollen weil
wir dort im gestein ärzte haben von
denen lohnt es sich sie herauszuholen
oderberg liste der kristalle die waren
ja auch sehr gesucht aber im mittelland
haben wir hauptsächlich schon von den
alten herunter gewaschen wurde und da
ist alles schön verein verteilt worden
da lohnt es ich nicht nach ärzten zu
suchen es gibt ganz wenige stellen wo
man eine recht
ungenügende schlechte kohle gewonnen hat
aber ärzte im mittelland das kann man
fast vergessen im jura gibt es natürlich
auch höhlen aber diese hören sie
natürlich natürlich entstanden die sehen
auch ganz anders aus das sieht man auch
der hat die natur gearbeitet und nicht
der mensch
diese stollen die hat man früher auch
schon gekannt vor allem in deutschland
österreich und tschechien in frankreich
und man hat nie gewusst warum hat man
diese stollen gebaut es ist einfach
nicht erkennbar und weil man nicht
wusste wozu sie gedient hatten konnte
man sie nicht mit einer funktion
benennen also hat man einfach von erd-
stellen gesprochen aber aus den eher
stellen ist im laufe der zeit ein erd
stahl geworden hat aber nichts mit dem
vieh zu tun genau wie auf einer burg
stelle ein burgstall wurde das ist
einfach die sprachliche veränderung im
laufe der jahre unter dem diese stellen
hat man oft auch mit religiösen riten
verbunden mit sagen die das von zwergen
hand roten weil manche dieser stollen
sind sehr niedrig man ging also davon
aus dass es kleine menschen waren diese
gebaut haben nur ganz selten ist ein
stollen höher
diese er stelle die werden heute
untersucht zum beispiel im zentrum für
er stahl forschung in neukirchen ball
biene in deutschland gibt es dieses
zentrum frau birgit i mate hat dort das
aufgebaut und dort wird es möglichst
wissenschaftlich erforscht aber je mehr
wir forschen umso mehr rätsel bekommen
wir unsere stellen werden in der regel
in 60 bis 5 12 jahren debattiert es gibt
aber jetzt herkunft ergeben die viel
älteren datierungen bringt mit thermo
lumineszenz methoden so kompliziert wie
der name aber er kommt auf mehrere
tausend jahre wenn er das alter angibt
er findet ausnahmsweise auch in soll
stollen alte gegen ständig die
bisherigen stellen die wir bisher
gekannt haben die waren praktisch und
leer es gibt nur ganz wenig fälle wo man
irgendwelche überreste gefunden habt
also man kann praktisch davon ausgehend
sie waren und leer es gibt einige
grundformen bei diesen herstellern
dieser mit der mit dem gang und den
kommen das ist eine grundform eine
andere form wäre mit einem ringförmigen
hauptgang von dem aus einzelnen
nebengänger abzweigen und dann einfach
blind aufhören aber es gibt auch andere
vor allem in deutschland in der schweiz
kennen wir sie weniger die sind sehr
verwinkelt sehr eng sehr oft muss man
dort auch auf dem bauch griechen weil
die durchlässe einfach sehr eng gehalten
sind also macht es noch viel mehr es
stellt sich noch viel stärker die frage
warum hat man das so gebaut
man gibt natürlich verschiedene gründe
an aber aus sicherheit zur sicherheit
zur flucht
wahrscheinlich nicht denn im notfall
werden diese gänge zu fallen es genügt
ein feuer am eingang und die leute im
stollen drin während verloren weil das
sauerstoff verbraucht wird weil rauch in
die kammer trinkt und man wäre verloren
es gibt aber auch lage
vorgeschlagen das könnte endlagerstätten
zeigen für gemüse für irgendwelche
anderen dinge aber die gänge sind so
schmal dass es einfach für ein lager
nicht reicht wir sind sehr froh dass
hill in sich bereit erklärt hat mit uns
zusammen das ganze anschauen zu gehen
berlin hat ein riesiges wissen das wird
sie ruhig auch im laufe dieser mehreren
folgen hoffentlich weiter geben ja und
der nächste schritt ist dass wir ins
bohrloch im thurgau
hinfahren werden uns das genau mit
hellen zusammen
dokumentieren dieses bohrloch ist auch
einer der anerkannten er stelle da sagt
man das ist ein richter r stahl also man
weiß nicht um was es sich genau handelt
wir sind sehr gespannt wir hoffen das
klappt bald und dass das wetter auch
mitspielt und wie ruhig da etwas
spannendes nach hause bringen können
habt ihr schon mal was gehört von
erstellen in der schweiz habt ihr noch
wissen dass für uns interessant sein
könnte dann meldet euch doch bitte über
unser kontaktformular auf unserer
homepage
daneben möchten wir uns im rahmen dieser
dokumentation auch noch mit
verschiedenen anderen quellen
kurzschließen es gibt ein
forschungszentrum für erstelle mit einer
weiteren frau simone
schauen es gibt vielleicht bibliotheken
die was spannendes zur verfügung stellen
können mal schauen wie weit wir auf
diesem weg kommen die ganzen hersteller
in der schweiz zu dokumentieren wir
freuen uns riesig diese orte zusammen
mit heller hin zu besuchen und die natur
in der schweiz zu genießen bleibt dabei
die nächste folge kommt