{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eHYWYNHfinQ","mytitle":"Hangar18b,Erich von D\u00e4niken - Kosmische Spuren ","mylang":"de"}
so auf los geht&#39;s los
der Ramon hat euch gestern erzählt hatte
gestern vorher erzählt was Cargo Kult
ist alle begriffen
immer dann
wenn eine technologisch fortgeschrittene
Gesellschaft mit einer technologischen
unterentwickelten Gesellschaft zusammen
knallt begreift die unterentwickte
Gesellschaft die Technik der höheren
Licht wenn heute Ethnologen oder oberen
Amazonas gehen da stoßen sie auf
Steinzeit Leute und ein Ethnologe zündet
sein Feuerzeugen der Steinzeitmensch hat
keine Ahnung was ein Feuerzeug ist er
meint er seien Gott der Feuer machen
können er begreift nicht der Ethnologe
an der Taschenlampe der Steinzeitmensch
begreift nicht so immer dann wenn eine
technologisch höhere Gesellschaft mit
einer technologisch und entwickelte
zusammen Knall begreift die untere die
Technik der höre nicht dann verschwinden
die hören zum Beispiel Ethnologen
rauschten wieder nach Hause und die
Eingeborenen fangen an zu mit Tieren sie
mit Tieren das was sie gesehen haben sie
mit ihren die Kleidung die Helme die
Handschuhe die Uhren die mit Tieren
haben
und diese imitationskontin nennt man in
der Wissenschaft Cargo Kult
entstehen immer dann wenn zwei
unterschiedliche technologische
Gesellschaften aufeinander knallen
jetzt waren vor Jahrtausenden
Außerirdische Ramon wo bist du
es waren vor Jahrtausenden
unsere Vorfahren die Außerirdischen
imitiert und dazu zeige ich Ihnen ein
paar Beispiele
Cargo konnte
im Zweiten Weltkrieg haben die
Amerikaner gegen Japan gekämpft im
Pazifischen Ozean da hat man einen
Flugplatz improvisiert nur so eine Piste
auf Gras kein Betteln dann landeten
solche Flieger Propellermaschinen nach
dem Zweiten Weltkrieg rauschten die Amis
ab und 40 Jahre später kamen
kriegswetter haben wieder mal auf die
Insel in der radiedienst gehabt hatte
vertraute seinen Augen nicht mehr die
eingebrochen
Flugzeuge gesehen die Propellerflugzeuge
Begriffe nichts in ihren Vorstellungen
war das himmlische Götter die
niedergekommen waren und sie hatten gute
Erinnerungen an die Arme mich haben
Süßigkeiten verteilt Schuhe Sandale etc
jetzt waren die auch nicht weg jetzt
hoffen die eingebrochen wenn wir das
machen kommen sie wieder diese
himmlischen wegen das ist Cargo cool
imitationskultur weltweit
ist eine Stelle in Guatemala schau mal
genauer hier da steht zwar ein Typ die
Hände die Arme in siegerporsche in die
Hüfte gestemmt jetzt mal genauer hin der
zeigt ein Helm
außerhalb des Helmes nach Ohrmuschel der
Helm ist verbunden mit dem Schlauch und
dem Kasten auf dem Rücken die gehen
hinter der helmscheibe das Gesicht des
helmträgers die Augen oder
nicht bereit die ausgestoßene atemfarbe
Cargo Kult imitierte Technologie die
Eingeborenen Begriffe nicht übrigens hat
sich der Vorstand
dass da da was Sie hier sehen
das ist
von den Vögeln direkt von den Vögeln der
darunter gekommen ist als ich davor
stand waren Eingeborene hier und haben
die Stähle für ihr verehrt heute noch
angebetet der Gott des lebendig
das geht so weiter links und den Globus
hier Kopan hat schon kurz erwähnt
stehen die die Kisten vor der Brust
gehen wir nähern
mit vier Finger mit fünf Fingern werden
Kästen Tastaturen bedient
hier
was wollen Sie noch mehr die
Eingeborenen Kanten keine Kästen vor der
Brust die Kanten keine katatonen das
waren Steinzeitmenschen was haben sie
gesehen was haben sie imitiert das ist
genau das was sie mit modernen Augen
betrachten hier
Tulum ist eine Meister und der
karibischen See die gesamte Stadt Tulum
ist den Herrn niederfahrenden Göttern
gewidmet jetzt ist heute alles ziemlich
abgeschlagen verbittert kaputt gemacht
aber sie sehen es noch einigermaßen
stellen Sie sich einen Menschen vor der
auf einem Bob Schlitten liegt bäuchling
gesprächste Arme gespreizte Beine wir
sehen Sie die gespreizten Beine er liegt
bei euch hier ist der Kopf aber sehr er
hat Flügel rechts und links er fliegt
vom Himmel her nieder sieht dann so aus
die Herr niederfliegenden Götter die
ganze Stadt Tulum ist diesen Herr
niederfliegenden Göttern gemeint hier
sehen sie kaum etwas gespreizte Beine
der hat Schuhe an die Liegen auf
gefederten Stelzen Beinen da unten wäre
der Kopf wer ist abgeschlagen die Flügel
sehen sie noch
er fliegt Herr nieder
Karo Kult immer dasselbe
hier
der Park heißt lavenda Park bei der
Stadt Wien Mexiko man nennt das hier den
Drachen
hier mit den Armen bedienterrierung
welche Techniken er hat einen Helm an
vor dem Helme Mikro
wie kommt man dazu in Zentralamerika das
ist Mexiko einen Drachen hallo dass das
chinesische Motiv das fliegenden
hier sehen Sie nun eindeutig ich komme
nachher noch näher an da oben ist einer
schau ich hole den Mann hier
der fliegt Herr nieder die Arme
ausgestreckt Menschen werden werden
Helm Mikro
Cargo gut
imitierte Technologie die eingebrochen
haben etwas gesehen und wusste nicht was
es war und dieses Motiv geht weltweit
immer nicht nur in Mexiko oder in
Südamerika die Götter wurden immer mit
Helmen oder mit heiligenscheinen um den
Köpfen dargestellt wieso
derjenige von Zentralamerika hatte doch
keinen Kontakt mit demjenigen in der
Sahara oder demjenigen Australien aber
alle Steinzeitmenschen haben ihre Götter
gleich dargestellt mit Helmen jetzt
dürfen Sie nicht vergessen die Kulturen
die das gemacht haben waren Steinzeit
lautet sie selber hatten gar keine Helme
getrunken keine Steinzeit Leute sie
haben etwas imitiert
Cargo Kult missverstandene Technologien
das spielt sie erkennen auf Anhieb kaum
hier ein riesigen Schädel das ist im
Original 6 Meter hoch hallo höherer Raum
stammt aus dem Tassili Gebirge der
Sahara Sahara Afrika irgendwo in der
grünen Wüste sechs Meter hoch der
Künstler
warum nur weit weg von der Sahara
Australien wieder dasselbe die Götter
mit den Helmen mit den heiligenscheinen
aber keiner der Menschen der
Steinzeitmenschen hatte Kontakt zu den
anderen
gesehen von sich aus
Rätsel
weil der griechische Historiker
alle Historiker vor Jahrtausenden
Historiker nennt man die Typen die vor
Jahrtausenden Bücher geschrieben haben
die ihr dort plate und Strafe und Blut
nach alles Leute 2000 Jahren mehr zurück
haben die waren alle auch in Ägypten die
Historiker damals die standen alle vor
der Großen Pyramide
lernte ägyptisch da hat ihn ein
ägyptischer Priester geführt auf einer
langen Straße
das beschreibt das ganz genau wer es
kontrollieren wie Skeptiker willkommen
zweites Buch der Historien Kapitel 141
42
eine lange Straße alle paar Meter war
eine Statue und der ägyptische Führer
hat dem jeder Statue ein paar erklärende
Worte der heißt sowieso der lebte von
dann bis dann der heißt sowieso bis dann
am Ende der Straße sagt der ägyptische
Führer
diese 240 Statuen es waren
entsprechend
11.340 Jahren
damals seien die Götter vom Firmament um
den Menschen gewesen seither seien sie
nicht mehr gekommen
11.340 Jahre
demonstriert an den Figuren eine nach
dem anderen ablaufen jetzt hat diese
Überlieferung gemacht vor zweieinhalb
Jahrtausenden also müssen wir zu den
11.340 noch zweieinhalb Jahre
runterzuzählen von heute sie kommen auf
rund 14000 Jahre als die Götter aus dem
Firmament da waren
seither seien sie nicht mehr gekommen
schreibt Herr oder dem zweiten Buch der
Historien Kapitel 141
oder schütten den Kopf sondern das muss
doch alles Fantasie sein der hat sich
das ausgeträumt oder die haben zahlen
erfunden es stimmt nicht derselbe her
oder dort schreibt ein paar Abschnitte
weiter
unter der Pyramide auf dem
pyramidenplatte in Ägypten liege ein
kleiner See und im See drin liegen ein
Sarkophag aus schwarzem Basalt der
Sarkophag vom Grundwasser bedeckt auch
das haben wir Ägyptologen nie ernst
genommen nie was schmaf daher dieser
alte Historiker
11.340 Jahre ägyptische Geschichte gibt
es gar nicht nach Ägyptologie nach
offizieller beginnt die ägyptische
Geschichte so grob 3000 vor Christus
aber nicht 11.43 was soll da unten unter
der pyramidenplatte sondern
wir wollten es wissen Ramon und ich wir
haben einen paar Jahren eine kurze
Meldung gelesen in einer Zeitung dass
man in Ägypten der damals noch da unten
etwas entdeckt habe und dann hörte man
nicht mehr aber so ist nun ich wir
wollen es wissen wir gingen hin fragen
Sie nicht wie viel tausende Menschen
bezahlt haben man kommt immer ans Ziel
man muss immer nur brechen
tatsächlich der Eingang ist auf der
Seite der Pyramiden
das war hier und dann geht&#39;s runter 32
Meter senkrecht in den Fels einfach nur
Schnur gerade runter sie sehen der
Schacht ist rausgespitzt worden er ist
immerhin so breit das zwei Leiter
nebeneinander Platz haben senkrecht
runter
dann kommen die neuen Zwischenraum hier
aus dem Raum sind sieben Nischen aus den
Wänden raus gemeißelt worden aber in nur
zwei Nischen liegen
sarkophagestein es gibt weit und breit
keinen Vulkan hier wieso mussten sie
Vulkan gestehen
der andere ist Granit der zweite Frage
man hat mir erklärt man habe nichts
darin gefunden bei der Öffnung ich
glaube kein Wort davon aber das hat man
uns gesagt
Position aus geht&#39;s noch tiefer wieder
senkrechten
waren die Fortsetzung ist der Schacht
der ist schmaler nicht derselbe hat nur
eine Leiter Platz
es kommen Sie ein Raum da ich dann
Durchgang so einen Schach hinüber sie
müssen Bücklinge machen tief runter in
die Knie und gelangen wir diesen Raum es
ist natürlich da unten kein Licht wir
hatten unsere Taschenlampe und wir
hatten unsere flashlight und Herodes hat
die geschrieben da unten seinen
Sarkophag im Wasser wir sind da
reingekochen wir Rochen Wasser aber am
Anfang aber kein Wasser gesehen
dann entdeckten wir tatsächlich weißt du
was Ihren Teich tief da unten drin oder
den pyramidenplatten wir suchten nach
dem Sarkophag dann fahren wir die
Konturen ganz schwach und dann nachher
immer näher wäre
von heute haben diese Holzbalken
genommen die haben den Deckel weggetan
und die Holzbalken dazwischen gelegt und
die Holzbalken sind von heute auch hier
hat man mir gesagt es sei nichts gewesen
jetzt ist er mit Wasser bedeckt
Grundwasser wir sind hier tiefer als das
Niveau des Nils so wer immer das gemacht
hat vor Jahrtausenden musste genau so
wie heute gegen das Grundwasser kämpfen
du kannst ja nicht im Wasser drinnen
transportieren und alle Zugänge die hier
zuführen sind kleiner als das da der
Sarkophag kann doch keinen Schacht
runter transportiert worden sein wir
haben sie ausgemessen es geht nicht
das Wasser
jetzt haben die Ägyptologen auch mal
wissen wollen wie das Ding aussieht ohne
Wasser und einer hat mich informiert sie
würden ein paar Wasserpumpen ansetzen
hier und das Grundwasser rauspumpen auch
in Ägypten das spuckt die Elektrizität
immer wieder und auch die Motoren
spucken sondern wenn die die Pumpe nicht
mehr funktionieren fließt das Wasser
sofort wieder zurück du musst ihn
richtigen Moment da unten sein dass du
denselben Sache fragst siehst ohne
Wasser
was für eine Präzision
hallo geliffen und man sagt mir dass er
nichts drin gewesen und Herodot schreibt
schon darüber hallo vor zweieinhalb
Jahre
11.340 Jahre alt
es passt nicht zusammen ich mühsam
mühsam was man uns beibringen was man
langsam Stück für Stück dann an die
Öffentlichkeit bringt
die Pyramiden sind nach wie vor Rätsel
es vergeht kaum zwei drei Jahre und
nicht irgendwelche neue Räume darin
entdeckt werden in den großen Pyramiden
jetzt hat man das entdeckt durch
georradar einen großen Raum das hat man
entdeckt da unter der Pyramide hat man
schlechte entdeckt jetzt können Sie als
laiefahren erhalten wenn man das
entdeckt hat man weiß da ist dieser Raum
wieso geht man dann nicht rein weil man
nicht rein kann die Zugänge die Schächte
sind die bestenfalls 20 cm Seitenlänge
da kriegen sie auch keinen Säugling mehr
rein
sie können nicht reinkriechen wer immer
das gemacht hat vor Jahrtausenden hat
die Planung derart raffiniert gemacht
was er genau wusste in einer fernen
Zukunft kann erst eine Gesellschaft mit
Hightech hohe Technologien mit Robotern
es gibt ein Rätsel nach dem anderen in
der Großen Pyramide die Geschichte
kennen sie vermutlich noch ist
inzwischen schon 30 Jahre alt aber sie
haben die Bilder nicht gesehen mein
Freund Rudolf gantenbrink ein deutscher
Ingenieur als auch Sonne neben
Geschichte die man einfach erzählen muss
unter uns das weiß die breche nicht aber
also unter uns kann man das machen ich
war vor vielen Jahren wieder mal in
Ägypten und mit mit einem Mitarbeiter
zusammen und wir waren über nächtigt
müde ich hatte Bart stoppen im Gesicht
drei Tage nicht rasiert und kommt dann
endlich ins Hotel direkt neben dem
Pyramiden Hotel Luxus er condition kann
die Bar hat er nur noch einen Wunsch ein
Bier und dann hat dieser wie einer der
sagt genauso uns schön
und der guckt zu mir rüber und sagt sie
sehen aus wie dieser Techniken
und dann sage ich entschuldigung ich bin
es original
und dann habe ich ihn gefragt und was
machen sie hier dann seid ihr sie sind
der letzte dem ich das sagen würde
wäre toll da muss ich ein bisschen
kennengelernt nach 45 Whisky haben wir
auf du gemacht
Familie und ich habe einen kleinen
Roboter gebaut und mit dem Roboter sein
hier in diesem Schacht reingefahren das
ist in der Königinnen Kameras Pyramide
geht unten die Königskammer weiter oben
die Königinnen Kamera und in der Wand
das ist die Südwand ist diese Nacht auf
der nordwanderer gegenüber genau
dasselbe jetzt muss man wissen dass ich
sehr wichtig im Hinterkopf die Öffnung
da die Wand und auch die im Gegenteil
die gibt&#39;s erst seit rund 150 Jahren
vorher waren die Wände dicht da gab es
keine Öffnung da kamen ein paar
Engländer die versucht natürlich nach
Schätzen haben mit Hämmerchen an den
Wänden rumgehauen an zwei Stellen
haben oder die Öffnungen frei gemacht
da lese ich bei der Typologie von
Ägyptologen das seien Luftschächte du
kriegst Vögel die Dinger waren ja dicht
zu da konnte nichts zirkulieren und
nachdem sie das begriffen haben neue
seien symbolische Schächte ist eine
gemacht worden damit die Seele des
Fahrers nach dem Tod in Frechen könne zu
den Götter
es fällt ihnen alle möglichen
Verrücktheiten ein nur nicht das
logische so Rudolf kannten bringt und an
der war in diesem Hotel nachdem er du
gemacht hatten sagte mir ehrlich ich
erzähle dir was ich hier mache aber du
sagst nichts der Öffentlichkeit
Handschlag ich habe auch nichts gesagt
ich wusste die ganze Geschichte halbes
Jahr bevor sie an die Presse kam
Bruder hat mir erzählt wie er den
Roboter gebaut hat was der Roboter
gekostet hat dass der Roboter für
Elektromotoren hat etc ein Stahlgerüste
hat alles viel viel Geld gekostet wie
lange es dauerte bis er die Bewilligung
bekam von der Ägyptologen da
hineinzufahren in den Schacht
schließlich sagten hier gibt es der
Schacht ist sowieso nur acht Meter lang
meinten sie symbolisch und dann höre auf
soll doch dieser recht haben möchte da
reinfahren der hat doch genug geschmiert
und dann hat der Roboter reingefahren
in den Schacht man nannte den den
Roboter opport ist ein alter ägyptisches
Wort heißt so viel wie der Öffner der
Wege und da ich begannen Abenteuer sie
sehen die Bilder hier Original von dem
Roboter der Punkt der Unterricht der
Laser der laserstrang ging immer voraus
der Mann
waren die Wände glatt da waren sie
poliert dann machen sie geschliffen
exakte Kanten dann grob rausgeschnitten
dann tauchten
die Fachleute hatten gemeint der Schacht
sei symbolisch und nach acht Metern sei
es Endzeit Ende nur der Roboter können
wir dass ich nicht um die 8 Meter der
rattet immer weiter hinauf schräg nach
oben im Inneren der Pyramide
immer wieder zur Tür ähnliche Öffnungen
da waren eine Spinne hätte man
rausziehen können und eine C14 Analyse
machen können ist nicht gemacht worden
polierte Stellen sehen
Landrat braucht ein Kratzspuren auf da
unten Schleifspuren
vertikal und horizontal also irgendwer
muss Steuerjahr tausend irgendwas mit
Gewalt da rein gezwängt und reingedrückt
haben es hat Kratzspuren an den Wänden
zurückgelassen
wir wissen nicht was ist wir haben nie
was gefunden da drin
Kratzspuren am Boden
der Roboter hat der langsam weiter immer
höher hinauf dann waren es zwölf Meter
und dann waren es 15 Meter und waren 20
Meter immer schräg nach oben ich kenne
die Bilder von den Ägyptologen die
hockten unten in der Königin im Kammer
von der Monitor die zogen alle ihre
Hände aus mit nackten Oberkörper die
waren Tropf nass verschweißt Begriffen
die Welt nicht mehr der verdammte
Roboter vor immer weiter nach oben 30
Meter 40 m 50 Meter dann kann dieser
Stein hier der blockiert der am Anfang
die Fahrt der Roboter konnte den Stein
nicht nehmen da hat man ihn
zurückdregiert
gemacht von der Höhe her beim fünften
anlaufnahme dann Stein jetzt sind die
Wände poliert geschliffen die sehen hier
jetzt sind wir 52 Meter in der Pyramide
drin im schachtstein
da unten liegt ein Gegenstand Stück
Metall man hätte schlimmsten
sanalisieren können ich habe später eine
Ägyptologen gebracht was ist nämlich mit
dem Metallstück da unten habt ihr mal
rausgezogen das kann man anonymisieren
datieren wir haben perfekte
Methoden für metallic wir haben das
Stück verloren
auf der Seite und unten sie hat
Zwischenräume der Laserstrahl ging unten
durch
all das ist rund 30 Jahre alt habe ich
schon gezeigt die Frage was werde ich
passiert hier
man hört nichts mehr Öffentlichkeit
oder kam hier nicht weiter da war diese
Türe dann kam die reiche amerikanische
Gesellschaft die national geographische
Seite hat wieder weiß wie viel Geld
investiert und sie wollte ein Loch
bohren mit einem Roboter und hat diese
die Erlaubnis gekriegt und national
theogra
dann gab es eine internationale
Fernsehsendung ich habe die auch gesehen
seinerseits mit seiha was mit dem Hut
muss ich gesagt haben original jetzt
wird zum ersten Mal eine Kamera da
reingeschoben das war erstunken und
erlogen die Aufnahmen waren nicht
original die Kamera ist schon drei
Wochen vorher reingeschoben worden man
erzählt der Öffentlichkeit einen Stoß
was war da hinten wieder eine Mauer die
sehen ganz schwach die Mauer hat Risse
die Maurer ist 23 cm hinter der ersten
Mauer man kann nicht weiter
dann vergingen wieder Jahre dann kam ein
reicher Mann aus Singapur und der wollte
wieder weiter da muss doch ein bisschen
weiter sehen was da hinten weiß wie viel
Geld wert hat kriegt sie bekamen die
Erlaubnis ja er dürfte ein Loch machen
aber nur so klein dass man mit einem
Endoskop hindurch können
das Endoskop mit dem gehen sie in ihre
Gedärme rein und er hat hier ein kleines
Loch gebohrt man hat das Endoskop
reingeschoben hat hunderte von Fotos
gemacht
dann die Fotos zusammengesetzt das sind
Wände und an den Wenden siehst du so
etwas wie etwas Rotes geschmiert aber es
sind definitiv keine Hieroglyphen hier
oben es sieht schon irgendwie aus wie
eine Schrift wird Mittel aber sind keine
hieroglenzen sind
die fachhalte wäre Ägyptologie erzählen
der ganzen Welt die große Pyramide sein
von Cheops gebaut worden
aber man hat nie etwas von diesem Cheops
gefunden kennen Sie sich vor der Erich
von Däniken wäre ein Diktator gewesen
und hätte die große Pyramide gebaut
jeder Diktator ist eitel
Eitelkeit ist Bestandteil jedes Diktator
der will Recht haben er will der größte
sein es würde wimmeln von Inschriften zu
Ehren von Herbst aber die große Pyramide
ist die totale Anonymität nicht eine
einzige mickrige Inschrift wenn es
jemand sagt das stimmt doch nicht
Oberhaupt der großen der gibt so eine
kleine entlastungskammer was hinter rote
Inschriften die sich gemacht worden 160
Jahren definitiv gefälscht das heißt man
heute vom britischen oberösterreichische
sind nicht original es gibt nicht eine
einzige Inschriften der Pyramide auch
nicht außen nichts
da stand zum diktatorische
wenn Sie die alte Literatur kennen
würden nochmals dir durch Strafe und
Blut nachher oder etc dann würden sie
lesen keiner der antiken Historiker
kennt den Namen Herbst die oder von
Sizilien
sind vor mir schon da gewesen keiner
kennt den Namen die Gelehrten standen
mit den priesten damals vor der Pyramide
und haben sie gefragt wer hat das gebaut
und die Priester damals sagten wir
wissen es nicht wir müssen es nicht weil
ich vor der Flut gewesen ist ich weiß ja
alles verschwunden ich habe wie kommt
man dann auf den Namen
ist der einzige der Antike Historiker
der in seinen zwei Büchern klipp und
klare Unterschiede macht zwischen dem
was er sieht mit eigenen Augen dem was
er riecht oder mit dem Beinen durchläuft
weil er sagt das habe ich gesehen bin
ich durchgelaufen und dem was man ihm
erzählt und er schreibt man habe ihm
erzählt ein Tyrann namens Hufu ist das
griechische Wort für Herbst habe die
Pyramide erbauen lassen mit Hilfe von
hunderttausend Sklaven in der 20 Jahren
sie können die Rechnung machen das geht
nie auf sind zweieinhalb Millionen
Blöcke sie können es vergessen geht nie
auf in 20 Jahren willst du müssten alle
zwei Minuten am Block rein getan haben
es ist alles ein Unsinn und Hera dort
schreibt nur man habe ihm erzählt er ist
der einzige Historiker der den Namen
springt und wegen herfordert nennt man
das ganze Pyramide aber es gibt keine
Inschriften kein Grab nix man hat ein
kleines Figuren gefunden zweieinhalb
Zentimeter hoch geht die ägyptischen
Museum da unten kann man wenn man will
die die Inschrift lesen aber eine gute
Lage hat mir erklärt kannst du was ganz
anderes erklären kann auch unheimlich
heißen es ist nichts da
wir wissen nicht wir verlassen uns man
sagt uns das sei die sichere Erkenntnis
kreop sei gewesen vergiss es
passt auch technisch nicht selbst wenn
es gewesen wäre nehmen wir anerbarsch
Cheops das war zweieinhalb Tausend vor
Christus von heute abgesehen runter
knapp 5000 Jahre
um eine Pyramide zu bauen brauchen Sie
nicht nur ein Arbeitshöhe das klötzlich
aufeinander schichtet sie brauchen
Ingenieure sie müssen vorher bevor sie
zu arbeiten anfangen planen in der
Pyramide gibt sehr Schächte sehen ja es
gibt Träume größere kleinere es gibt
große Galerie das müssen Sie vorher
zeichnen
Ingenieure müssten da sein und planen wo
können die Hohlräume hin wie die Zugänge
Planung heißt ingenieurmäßiges denken
ich rede aber von zweieinhalb Tausend
vor Christus
Steinzeit Krebs Vaters noch vorstellen
sein die Planung passt schon hinter uns
vorne nicht in die Pyramide geschweige
denn die Bauweise geht aber andere
Lösung
da gibt es doch das Buch Henoch auf dem
gehe ich nicht allzu ausführlich ein die
Geschichte kennen sie Henoch
nach der Bibel der erste Mensch der die
Erde mit seinem Körper verlassen hat hey
noch hat Bücher geschrieben 200 Bücher
eines der Bücher Henoch hat man gefunden
in einer alten Klosterbibliothek in
Äthiopien koptische Schrift ein
Engländer der 30 Jahre in dem Kloster
lebte hat das hier noch Buch übersetzt
deshalb weiß man um was es geht hey noch
selber schreibt in dem einen Buch das er
dass man hat er habe 200 Bücher
geschrieben was steht da drin alles was
in die Wächter des Himmels die
Außerirdischen er nennt sie nie Götter
im Origin die Wächter des Himmels
diktiert werden hätten über Mechanik
über Ingenieurwesen über Astronomie etc
einer der Wächter des Himmels sagt zuher
noch Menschen schon schau mal hinaus
siehst du das kleine Licht da draußen
ihr Menschen sagt Mond dazu der Mond hat
gar kein eigenes Licht der Mond bezieht
sein Licht von der Sonne der erklärt ihm
die Mondphasen warum ich Vollmond
Halbmond viertelmund etc
das sind astronomische Erkenntnisse
wissenschaftliche Erkenntnisse
zweieinhalb tausend Jahre vor Christus
oder noch älter vor der Flut da kann mir
einer kommen ja wir haben doch keine
Belege alleine der Satz
Menschensohn Schau hinaus siehst du das
kleine Licht da draußen ihr Menschen
sagt Mond dazu der Mond hat gar kein
eigenes Licht der Mond bezieht sein
Licht von der Sonne und dann erklärt er
in die Mondphasen alleine diese
Information reicht für den Besuch von
Außerirdischen
aber eben wir wollen nicht wissen wir
wollen uns nicht zur Kenntnis nehmen
und damit komme ich zu meinem Liebling
ein abgedroschener Liebling aber einer
den sie leicht kontrollieren können hey
noch haben sie Mühe zu kontrollieren
originales henochbuch finden Sie nur
unter den abbaugrüssen Texten
des Alten Testamentes das sind zwei
Bände erschienen im Jahr 1900 übersetzt
von Professor Dr Emil Couch und in den
Apokryphen Seite begraben im Band zwei
finden Sie das Buch hier noch original
sie müssen Bibliothek das können sie
nicht kaufen heute zirkulieren Bücher
hey noch lauter Quatsch was da drin
steht Erfinder
das alles er habe das gelernt sie Götter
hätten ihn das beigebracht und bevor
hier noch die Erde verlässt übergibt der
all diese Bücher seinem Sohn mit Salat
mit dem Befehl was ich jetzt sage steht
im Buch
und nun mein Job übergebe ich dir diese
Bücher geschrieben von deines Vaters
Hand hebe sie sorgfältig auf für die
Geschlechter nach der Flut das ganze ist
vor der Flut gemacht worden für die
Geschlechter nach der Flut die wussten
dass eine Flut kommt vorher
die hier noch Bücher liegen in der
Großen Pyramide den methusalah hat den
Auftrag zum Bau der Pyramide gegeben
aber sich mit den Maßen mit der
Technologie mit den ingenieurmäßigen
Planung von seinem Vater noch und was
ist denn Pyramiden drin die ich nicht
nur die Bücher von hier noch sondern
Gegenstände und Geschenke der Götter
Gläser wie man biegen kann mit alle die
nicht trotzdem etc das erfinde dich
nicht weil ich das Wissen immer nicht
rein kann es gibt arabische Historiker
die man zur Zeiten gar nicht kannte
geschrieben haben
man kriegt sie Almas UDI die schreiben
das aus alten Quellen in der Pyramide
sei das drin jetzt sind wir so weit und
durchleuchten die Pyramide früher oder
später werden wir die ein oder anderen
Räume mit Roboter erreichen und dann
finden wir Gegenstände drin und was dann
befürchte das kommt wieder nicht in die
Öffentlichkeit das darf man doch den
Menschen nicht zumuten man darf auch
denen nicht sagen dass unter der
Pyramide in Sarkophag gibt der
tatsächlich mit Wasser bedeckt ist etc
aber alles ist da und beschäftige und
Räume existieren in der Pyramide der
Zeitgeist muss sich ändern und er wird
sich ändern wir sind mitten dran diesen
Zeitgeist zu ändern und damit schnell zu
meinem Liebling
den kennen sie alle den Helsinki aus der
Bibel warum komme ich mit dem alten Hut
weil sie den kontrollieren können jeder
hat eine Bibel zu Hause es lesen Sie mal
im Alten Testament ganz am Ende ist der
letzte sogenannte Prophet hey hey in
manchen Bibel heißt der Typ auch etc
viel ist der selbe hey Kirche lesen
wer war dieser Hesekiel beruflich war
eroberpriester am Tempel von Jerusalem
und zu seinerzeit ist Jerusalem von den
Babylonien überfallen worden die gesamte
jüdische oberschichtgerät in
babylonische Gefangenschaft auch Hesse
Kiel aus Oberpriester Zeit jetzt
Oberschicht die waren alle gefangen in
Babylonien eine ganze Gruppe der hören
Israeliten an einem Fluss der ist Heber
und genau da passiert und wenn sie sich
gelesen die Bibel beginnt genau damit es
begab sich am dritten Tage des vierten
Monats als ich am Schluss war unter dem
Gefangenen war da tat sich der Himmel
auf
merken Sie sich hier schreibt in der
ersten Person ich sah ich hörte ich
erlebte nicht man hat mir erzählt schon
ich zeige Ihnen sehr schnell vier Bilder
aus einer alten Bibel nur damit sie sich
eine Vorstellung machen können was sich
unsere Großväter und dieser hier noch
vorgestellt haben dann erkläre ich Ihnen
die moderne Interpretation wie weit wir
heute sind
Gefangenen sie hörten einen Lärm am
Firmament dann starten Sie nach oben
alle Gefangenen dann kam etwas her
Lieder der Lärm wurde unerträglich
Vergleich der Lärm mit dem getöte eines
hier Lagers mit dem Rauschen und Tonnen
viel Wasser
passen sie mal auf stellen Sie sich vor
wie laut ist das Getöse eines herlagers
krampfwagen Rascheln
das Rauschen und Donnern vieler Wasser
Hesekiel hat keine Vision er hat kein
Träumer er sieht nicht nur etwas er hört
etwas Vergleich den Lärm mit dem Getöse
eines Hehler mit dem Rauschen und
Donnern viel Wasser dann kommt der
Gegenstand immer näher schließlich wird
der Lärm unerträglich alle Gefangenen
schmeißen sich zu Boden auch
jetzt ist aber beruflich aber Priester
und wer glaubt wäre der am Boden liegt
das sei der liebe Gott und es ist seine
Pflicht aus Oberpriester dem lieben Gott
die Ehre zu erreichen also steht
hinterher auf und dann begreift er
schnell das ist nicht der liebe Gott und
so beschreibt einen Einzelheiten was er
sieht
nachzulesen in jeder Gott verdammten
Bibel und keiner tut
etwas
wie ein Thron gewesen auf dem was wie
ein Thron aussah habe eine gesessen
anzusehen wie ein Mensch in glitzernden
Gewande
unter dem Thron habe er vier lebende
Wesen gesehen die Lebenden Flügel gehabt
wenn die Flügel sich bewegten dann stand
dieser unglaubliche Lärm deshalb Krach
macht die hier
unter den Flügeln sei er Rädern und es
jegliche ist völlig verblüfft den die
Räder die er sieht die können nach allen
vier Seiten gehen ohne sich hingehen zu
wenden was soll das
zur Iseke Seiten gibt es Räder ein Rad
zwei Säcke Seiten läuft vorwärts oder
Lauf
rückwärtsrat kann vorwärts rückwärts
laufen gleichzeitig rechts und links
ohne sich im Gehen zu wenden es macht
keine Drehbewegung setzen sich ins Auto
drehen sie ihr Steuerrad sie kommen in
die Kurve ihre Vorderräder machen so
so so ohne
dieses Rad hat natürlich alle verblüfft
was meint der tatsächlich dann
beschreibt er die Beine die Beine waren
gerade sie waren aus Metall er schreibt
sie waren aus mit aus Metall ich hätte
bereits lesen Sie alles in der Bibel
warum 30 Jahren hatte ich einen Vortrag
und der damals war der Vortrag geheim
wie kommt man zur geheimvorträgen ich
sage auch nicht immer alles von der NASA
hat mich ein Wissenschaftler angerufen
ich war damals in den USA und ich hat
was ziemlich am Fernsehen Präsident ein
Wissenschaftler angerufen ob ich bei
ihnen im engsten NASA Kreis der obersten
Chef einem Vortrag halten würde aber das
müsste geheim bleiben dürfen
Öffentlichkeit die Nase habe wollte
nicht dass man weiß dass ich am
wenigsten eingeladen und ich sollte
Schweigen das habe ich gar nicht machen
ich habe einen Vortrag gehalten mit dem
höchsten Kreis der Nase alle Chefs waren
da und nach dem Nachtisch nach dem Vater
waren Nachtessen Hotel ist das und da
kam der Chef der Konstruktionsabteilung
eine ehemaliger deutscher zwischen
längsten amerikanisiert
interessant was sie da gesagt haben aber
die Geschichte in der Bibel na mit
diesem glaube ich ihnen nicht wir hatten
gesagt ich habe noch nie eine Bibel
gelesen hatte mir der Chef der Nase hat
niemanden aber jetzt will ich das mal
tun das hat er wissen in der Bibel da
gibt es Visionen da gibt es drei Meter
gibt es Vorstellungen Sichtungen aber
keine Technologie und da sagte mir sehr
freundlich sehr wohl wenn ich nichts
dagegen hätte möchte er versuchen meine
Vorstellung von Iseke zu widerlegen
selbstverständlich machen die das
Job Blumrich Doktor
lass zwei Bibeln in zwei Sprachen
Deutsch und Englisch er kann beides und
wurde immer stutziger dieser Kirche gab
exakte Daten an Maßangaben wie lang wie
bei wie schnell ist die Nase Leute
Finger an zu rechnen sie haben Satz für
Satz von isekehl beim Wort genommen
nicht etwas ausgelassen und dann haben
sie sich jetzt Herrlichkeit des Herrn er
nimmt die Herrlichkeit des Herrn
konstruiert und sowas
etwas gewesen wie ein Edelstein habe ich
geglitzert und geklemmt die Kommando
Kapseln mit sich drin Summen da drin war
etwas wie ein Thron der Sessel des
Piloten darauf saß einer anzusehen wie
ein Mensch in glitzernden Gewande ja
natürlich der Kommandant
das ganze hier die Herrlichkeit des
Herrn im Original hätte das Wort Gott
nie vor und ich habe Original lesen
können auf griechischen lateinisch also
Gott kommt nie vor in deutschen lesen
Sie die Herrlichkeit Gottes stimmt nicht
heißt immer die Herrlichkeit des
höchsten oder die Herrlichkeit des Herrn
das hätte er hier vier Leben gewesen
erinnert sich an Cargo Kult zu isekias
Zeiten gab es keine Motoren es gab keine
Technik wenn sich etwas selbstständig
bewegt und dreht wie die Flügel hier
dann muss es Leben in seiner Vorstellung
er beschreibt vier lebende Wesen er
beschreibt der Lärm entstand durch die
Flügel wenn die Flügel still standen
hingen sie nach unten er sagt sowie die
Flügel dich begangen zu drehen er hat
entstand der Lärm wieder er sagt sogar
wenn die Flügel vom Boden abhoben haben
die Räder auch vom Boden der Logo wird
ein Helikopter Raphael bleiben
das Rad kommt ja nach allen vier Seiten
gehen ohne sich hingehen zu wenden dann
hat die Nase Leute ihre gemacht dann
haben Sie ein neues Rad konstruiert aber
das Rad von der Rad Axi aus den
verschiedenen Segmente unterteilt jedes
Segment endet in einer eigenen Achse mit
diesem Rad können Sie selbstverständlich
vorwärts
und rückwärts laufen sie können die
untere Achse drehen auf sie zu jetzt
bewegt sich auf sie zu sie können beide
Bewegungen gemacht hat wieder und die
untere haben Diagonale mit dem Rad man
definieren Sie im rechten Winkel um jede
Ecke herum um jeden falls eine
außerirdische Zivilisation kann nicht
erwarten dass er auf einer grünen Wiese
landet hallo da gibts die müssen überall
hin können
das Rad ist von der NASA patentiert
worden es gibt ein rasan wird heute beim
Maso auf dem Mars eingesetzt wenn ihr
Nachfahren von ihr seht hier sind melden
sie ihre Patente an die kriegen noch ein
Haufen Geld hier
die ganze CD und dann geht&#39;s weiter
schreibt den zweiten Teil seines Buches
die Herrlichkeit des Herrn hat dieses
komische Ding da sein noch einmal
gekommen ein zweites Mal dieses Mal habe
die Hand des Herrn in gepackt und oben
auf den Thron gesetzt in meiner modernen
Betrachtung er sitzt jetzt auf dem
Sessel des Copilot
er spürt den Andruck es muss ein
rasanter Staat gewesen sein der schreibt
die Hand des Herrn lastete schwer auf
meiner Brust er weiß aber nicht wohin
die Reise geht so schreibt er sie
brachten mich auf einen sehr sehr hohen
Berg
lesen sie hier sieht hier er schreibt
nicht sie brachte mich auf einen Berg
nicht sie brachte mich auf einen hohen
Berg sie brachten mich auf einen sehr
sehr hohen Berg er weiß nicht wo er
richtig er hat keine Ahnung er sitzt da
auf dem zweiten Sessel dann sieht er
plötzlich unten sieht etwas wie ein
großes Dorf oder eine kleinere Stadt und
mittendrin etwas wie ein Tempel er sagt
nie es ist ein Tempel schaut aus wie
was war denn vor Jahrtausende ein Tempel
ein Bauwerk in dem die Götter wohnten
dass die Menschen zu Ehren der Götter
gemacht haben damit die ihre Sauberkeit
haben ihre Distanz
zu Essen bringen zu trinken
sauberes einfach ein Tempel nichts
anderes wir haben etwas Religiöses draus
gemacht
im Fahrzeug drin das Fahrzeug kommt über
dem angeblichen Tempel zum Stillstand
und versinkt dann langsam in den Bauwerk
drin bei der Gelegenheit vermerkt hätte
dass der Lärm der Flügel der lebenden
Wesen diesmal viel lauter war als beim
ersten Mal ist echt rot an den Wänden
nieder endlich kommt das Fahrzeug zum
Stillstand aussteigen
kaum steht da draußen der tritt ein
fremd auf ihn zu in einem glitzernden
glitzernden Gewand der Fremde spricht
die Sprache von und sagt am Anfang
spöttisch ach Menschen ihr Menschen habt
Augen um zu sehen und seht ihr doch
nicht ihr habt Ohren um zu hören und
hört ja doch nichts
zwischen längste begriffen dass es nicht
der Liebe Gottes er hat Mutti der Fremde
kommt plötzlich und gibt ihnen ein
Maßstab der Fremde im weißen Anzug gibt
die Musik
erkennen Gegenstand mit dem man messen
kann und er befiehlte mich hier er soll
jetzt das ganze Bauwerk Vermessen der
ganze angebliche Tempeln
Mut er fragt zurück beim fremden warum
warum soll ich jetzt dieses Bauwerk
vermessen und der fremd ist ein kühl
deshalb haben wir die hergebracht damit
du das tust Menschen so also beginnt zu
messen Länge Breite Höhe lesen sie hier
sie findet nirgendwo in der Bibel derart
präzise Maßangaben an die weiß ich hier
Seiten lang
über diese Maßangaben stolpert Deutsch
eines Tages über 20 Jahren hatte ich
einen dicken gelben Briefumschlag
gemacht meiner Post da drin waren
technische Zeichnungen und einen Brief
von einem Hans Herbert Bayer lieber von
denen geschrieben ich habe diese Maße
die Musik hier im Buch ernst genommen
ich wollte wissen ist das tatsächlich
ein Bauwerk oder ist das nur eine
Illusion biblischer Traum und hier sind
ihre Konstruktion sie erinnern sich der
Massage die Herrlichkeit des Herrn das
Fahrzeug rekonstriert der deutsche
Tochter
konstruiert nur das Bauwerk
ich war fasziniert habe sofort Kontakt
gesucht mit Bayer habe ihm gesagt kennen
Sie die Arbeiten der NASA sagt nee nie
was gehört ich habe die beiden
eigentlich ihre zusammengebracht in
Amerikaner und den deutschen und beides
passt der Zentimeter genau ineinander
der angebliche Tempel war nichts anderes
die Bodenstation die wartungsanlage für
das ausländische Zubringer Raumschiff
wir würden sagen
hier redet man von einem indizienbereich
ein amerikanischer Einsteller der NASA
rekonstruiert nur das Fahrzeug deutsche
rekonstruieren nur das Bauwerk beides
passt Zentimeter genau ineinander und
die Engine arbeiten unabhängig
voneinander
Geschick ist Truppe die Gefangenen Lärm
sie sehen wie ein Fahrzeug ein
niederkommt der Lärm wird unerträglich
schließlich steht das Fahrzeug still
die ganzen Gefangenen liegen am Boden
auf dem Bauch auch richtig Kiel aber
Erich sauber Priester er meint am Anfang
dass er wohl der liebe Gott ich sei an
ihm dem lieben Gott Ehre zu erreichen
also steht der als erstes auf und dann
merkt er das ist nicht der liebe Gott
und so beginnt der genau zu beschreiben
was er sieht die Räder die Beine die
Flügel jedes Detail wir wissen heute wie
es ausgesehen hatte so er schreibt noch
die Beine waren metallisch er beschreibt
die Hände er beschreibt die Flügel den
riesigen Lärm machen zwischen den vier
lebenden wesentlichen Blüte ich feurige
Kohlen das war der Kühler für den
Kernreaktor die
energiereaktor solche Reaktoren haben
wir uns auch im Betrieb sie wissen noch
nicht dann die Räder
können nach allen vier Seiten gehen
rechts links vorwärts retour ohne dass
jeder Bewegung machen
die Nase hat das alles rekonstruiert
sehen wie es funktioniert das Rad ist
patentiert worden wird heute auf dem
Markt eingesetzt aber die ganze Ideen
dazu stammen aus der Bibel
was will man eigentlich noch mehr
die Welt ist voll von Mythologien von
Darstellungen alle nicht nur cargo-code
die meisten Kulturen auf der Erde sind
überzeugt Außerirdische sein
ursprünglich da gewesen ihr Ursprung
sein vom Himmel von göttlichen Wesen
beeindruckt worden mein Gott im alten
Testamenten wir sind alle christlichen
erzogen da lesen Sie die Geschichte
mit der liebe Gott der niederfährt mit
Rauch feuerbeben Lärm Gestank der ganze
Berge zitterte bevor der Herr
niederfährt gibt er den Mose doch
Anweisungen Israeliten sondern auf
Sicherheit Stand sein
ich bin liebe Gäste ein tiefgläubiger
mensch ich bin überhaupt kein Atheist
ich bin einer von den wenigen jeden Tag
noch beten dabei habe ich keine Ahnung
was Gott ist am Anfang war das Universum
und irgendwann entstanden dann auch die
intelligenten Menschen wie wir haben
keinen blassenummer und dort sage ich
respektvoll ist der grandiose Geist der
Schöpfung das was andere Gott
hineingefahren die sehen dreht raus dann
kommt der weiße Mann der angezogene der
spotten sagt ach Menschen ihr Menschen
habt Augen zu sehen und jeder doch nicht
ihr habt Ohren zu hören und hört doch
nicht und dann befiehlt er nämlich
sicher das ganze Bauwerk zu vermessen
ich sehe macht die Daten finden Sie in
der Bibel
jetzt hat doch entwickelt zurück gefragt
warum
warum soll ich das Bauwerk vermischen da
möchten und der andere sagte deshalb
bist du hergebracht worden warum liebe
Freunde warum soll der ein Bauwerk
Vermessen feuerthausen der deshalb habe
ich hierher gemacht
seine Leute alle sie hätten mit dem
lieben Gott zu tun stellen Sie sich vor
dass er eine Gruppe von Gefangenen jetzt
kommt so ein Zubringer Raumschiff ja
jeder mit raucht Lärm Flügel
Außerirdische schnappen sich den
Anführer sie haben schnell gemerkt wer
der Anführer Priester nehmen ihn weg
bringen ihn auf einen sehr hohen Berg
Befehle ihm ihr Basislager zu vermessen
und bringen ihn zurück zu deinen eigenen
Leuten was geschieht denn jetzt
solche Leute werden fahren hallo heute
seht ihr du bist wieder da toll hast du
Hunger gehabt Durst haben wir zuerst zu
trinken gegeben und deswegen schildert
seinen ersten Flug auf einen sehr sehr
hohen Berg was ich ein Bauwerk vermessen
musste sagt hier sieht die Daten weil
seine Gesellschaft glaubt es handelt
sich um etwas Göttliches werden
derartige Daten nie weggeschmissen das
ist Religion die Außerirdischen wussten
ganz genau über die kommenden
Jahrtausende werden die Menschen Kriege
führen es werden nicht gegenseitig
abschlachten aber die Religionen bleiben
bestehen ja tausende später werden
Menschen hier je gelesen und sie lesen
von den Rädern von den Flügeln von den
Metallbeinen und von den exakten Daten
von einem Bauwerk und sie werden sagen
dass ich keine Vision das ist
Technologie und wegen der viel fangen
die Menschen der Zukunft die ganze
Fragen hallo was ist da passiert
hat mir Besuch aus dem Weltall und die
Frage muss früher oder später kommen
denn die Fremden haben seinerzeit
versprochen sie werden in einer fernen
Zukunft zurückkehren darauf komme ich
gleich zurück
jetzt wimmels von all den Kulturen in
Nordamerika da gibt die Hobby Indianer
seit Menschen die denken machen die
Hobby
indianerium sind in Arizona gibt
selbstverständlich Touristenzentren da
können Sie solche Bilder kaufen mit
diesen Figuren sie können die Figuren
auch live kaufen also in Form von von
Holzpuppen und dann fahren wir
hineingeborenen was ist das die erzählen
wie die Dinger heißen Katharinas
waren die himmlischen Lehrmeister unsere
Vorfahren damit wir nicht vergessen
machen wir die Figuren und die Bilder
damit keine Generation arrogant und
eingebildet wird und glaub wir sind die
größten
Tradition heute noch lebendig in Arizona
jetzt könnte man sagen das reicht doch
als Beweis bitte es wimmelt davon ich
weiß einfach nicht rede ich habe 45
Bücher darüber geschrieben gehen Sie mal
den oberen Amazon
der Rest des Stammes tanzenden
ein Lied vor langer langer Zeit sein
Lehramt entstanden dass er etwas
niedergefahren Angst habe hier ergriffen
die einen geflohen hätten sich versteckt
in Höhlen dann wurde still die mutigsten
kamen raus auf dem Dorfplatz stand ein
riesiges Wesen das hatte er einen Anzug
an der war völlig geschlossen keine
Hoffnung für Augen Nasen Mund komplett
geschlossen in der handelt der Fremde
einen Gegenstand denen die Eingeborenen
Kopf dann sei ein Jaguar aufgetaucht und
habe nur der Fremde aber mit dem
Gegenstand auf den das Tier ge ist aber
kurz geblitzt das Tier sei
zusammengebrochen nicht tot nur gelähmt
sie ist wieder erwacht dann hat der
Fremde Süßigkeiten verteilt nach drei
Tagen sprach der fremde Tiere darauf die
Sprache der Eingeborenen
und erklärte ihnen sein Name sei bitte
orange heißt bei ihnen ich komme aus dem
Firmament auch er wurde zum Lehrmeister
der kaapo von ihm haben sie Astronomie
gelernt sie kennen den Aufbau unser
Sonnensystem mit dem Planeten bis Pluto
sie konnten nicht wissen von selber er
hat ihn aber erklärt hat ihn gezeigt
welche Geschäfte in welchem Pflanzen sie
nehmen müssen dass sie ihre
Nahrungsmittel ihr Fleisch länger
aufhalten können bevor er einen Schwanz
versprache in einer fernen Zukunft würde
er wiederkehren deshalb der Tanz
und da kommen unsere Astronomen die alle
interessante wunderbare Menschen sind es
geht nie um Verschwörungstheorien nicht
Blitz gescheit aber sie haben keine
Ahnung sie suchen immer noch im
Meteoriten nach mikroskopischen Spuren
DNS oder Zellen alles gut und recht
dabei haben wir die Botschaft längstens
da unter uns alle Stämme verkündet und
man kann es beweisen aber sie wissen es
nicht
es gibt Völker die haben die Botschaften
der Götter in Stein niedergelegt so dass
alle Generationen nicht sehen müssen
Beispiel aus Zentralamerika
gehen man nennt den Tempel die kukukan
Pyramide kukulkran war die ja
niederfahren die Schlange die Schlange
her ist Kuckuck kann oder Coco Mats
spielt keine Rolle kann ich immer
nachher am treppenrand dargestellt sie
sehen hier nicht deine Schlange da
Unterricht der Schlangenkopf
wenn wir jetzt in Ägypten wären in
Ägypten wäre eine Seite der Pyramide
Nord Süd und die andere ostwest hier
nicht die nord-süd-ost 6 Achse läuft
quer durch das Bauwerk und das war
Absicht der Erbauer jetzt hat deine
Pyramide eine bestimmte Form sie sehen
es gibt Pyramiden die sind steil mit
Türme oder Pyramiden
ganz bestimmte Form eine ganz bestimmte
Neigungswinkel und sie besteht aus neuen
Terrassen kann
neun Terrassen
das alles war Absicht der Erbauer die
astronomische Ausrichtung der
Neigungswinkel die Höhe die Treppen und
kuckucken auf der Seite jedes Jahr
Frühjahrsbeginn sind tausende von
Personen da die übernachten da schlafen
nachts Zelten am Boden und dann geht die
Sonne auf und dann erleben Sie ein
Wunder
bedingt durch die neuen Plattformen
bedingt durch die astronomische
Ausrichtung beginnt durch den Winkel
geht die Sonne hier auf und jetzt
entsteht ein Wand aus Licht und Schatten
das exakt auf Gott kann die Treppe
runter läuft
stellen Sie sich vor wie eine Wiege so
eine Waage auf der anderen Seite die
Sonne scheint unter
hier Licht und Schatten Licht und
Schatten Gott Kuckuck kann geht zu den
Menschen Ernährung und am 21 Dezember
auf der anderen Seite umgekehrt beim
Sonnenuntergang wir wieder geht die
Botschaft ist sowas von Sternen klar in
Stein dargestellt dass man wirklich sagt
blind sein muss um das nicht zu erkennen
und die Maja Wissen selbstverständlich
eure westlichen Gelehrten nehmen also
nicht zur Kenntnis sie nehmen es nicht
lernt sie sagen dass er Zufall gar
nichts ist Zufall hier geplant Absicht
für die späteren Generationen der
Zukunft genau wie wir zusammen die
Bücher in die Pyramide gegangen für die
Generationen nach der Sintflut nur bei
uns wie man das alles immer noch nicht
zu erkennen
und damit kommen wir um die heutige Zeit
in die moderne Zeit hier
jetzt hat man in Peru
Skelette gefunden mit drei Fingern
und 13
und es gab ein riesiges Dings in der
Presse das seien alles fällt schon es
sind keine Fälschungen die dreitägigen
Figuren die drei Finger die kenne ich
schon aus der Felsmalerei in Ägypten in
Peru die findet man überall gegenwärtig
in der in den Kleidern überall die da
mit den drei Fingern danke schön
was ist das nun tatsächlich
die Eingeborenen sagen das sind keine
Menschen wir haben die Skelette gefunden
in unterirdischen Anlagen jetzt geht es
immer um Grabräuber und Grabräuber sind
selbstverständlich Halunken
immer Metall zu finden Gold sie finden
meistens auch irgendetwas und dann
wollen sie nicht bekannt geben wo Sie es
gefunden haben wenn sie möchten das
gesetzlich abgeben würde dem Start
gehören das wollen die nicht deshalb
hast du nur die Fakten kannst nichts
anfangen die Grabber sagen nicht genau
wo das war aber die Skelette an sich
reichen die sind doch leuchtet worden an
mehreren internationalen Instituten
wir haben die Mumien gründlich
untersucht es waren keinerlei
Manipulationen feststellbar die Diagnose
mit GTS kennen also Computertomografie
kein Objektiv es ist nicht subjektiv
nicht interpretierbar
sagt Dr raimundus Radiologe der Uni St
Markus in Lima es gibt inzwischen 22
dieser Gutachten die Wesen von denen die
Proben genommen wurden haben keine uns
bekannten terrestrischen Ursprung
dr William braun Molekulargenetik der
wir konnten belegen dass sie sich bei
den Körpern um echte Körper handelt also
nicht zusammengeklebt keiner hat Mumien
genommen aufeinander geklebt gekettet
beschicht um echte Körper handelt es
handelt sich um eine absolut neuartige
Skelettstruktur und sie gehört zu einer
anderen Menschheit Professor Dr
konstantinetiker was machen wir
eigentlich damit
wir nehmen es nicht mal zur Kenntnis das
darf doch alles nicht wahr sein es ist
aber wahr
wir wollen uns nicht wahrhaben unsere
Astronomen suchen immer noch nach
Molekülen unsere Schluss haben sie
gelesen was machen wir damit wieso diese
ganze negative Einstellung unsere
Schlussfolgerung ist dass der Ursprung
dieser Kreaturen nicht auf jeden
Planeten liegt
wieso diese negative Einstellung
die Sache hat einen guten Grund
damals vor Jahrtausenden haben die
fremden versprochen ich würde in einer
fernen Zukunft zurückkehren stellen sie
sich Raumfahrer vor die Distanzen von
Stern zu Sternen werden in Lichtjahren
gemessen da können sich so schnell alle
zwei Wochen hin und her rutschen das
vergeht seine Zeit sie wusste das wird
ja tausende dauern dann kommen wir
wieder sie haben die Menschen gesagt wir
werden wiederkommen diese
wiederkunftserwartung ist Bestandteil
sämtlicher Kulturen
Franziska Pizarro da war der Spanier der
Peru entdeckte die ihn kam aus Pizarro
mit seinem Schiff verankerlegte von der
Küste standen tausende von Inka an der
Küste die sahen das Schiff von sahen den
Mann sie will alle zu Boden auf dem auf
dem Bauch sie glaubten das sei der
längst erwartete endlich wiedergekehrte
Gott
jetzt könnte man sagen naja Peru bitte
Zentralamerika
kommt nach Mexiko damals auch der
Herrscher der der Azteken mockte Zuma
viel auf den Boden nieder er glaubte der
Spanier der der längste erwartete
wiedergekehrte Gott ich kann man sagen
ja cool von Südamerika Peru hatte Mexiko
hat überliefert mündliche Überlieferung
vergiss es egal wo gehen sie nach Hawaii
weit ab in Pazifik da kommt der der
dritte James Cook was geschieht die
eingeboren
sie glauben er sei der längst erwartete
endlich wiedergekehrte Gott die haben
wir es denn heute ich bin christlich
erzogen worden wir Christen glauben
Jesus würde wiederkehren aber die
muslimische Religion sagt nein das ist
falsch nicht Jesus wird wiederkehren der
mahadi wird wiederkehren die jüdische
Gemeinschaft hat nein beide sind falsch
weder der Mann hat die noch der Messias
nur noch der der der jesus wird
wiederkehren jetzt das kann doch nicht
jede Religion Recht haben einige müssen
sich doch wohl irren es ihren sich alle
Computer Jesus noch Martin noch messiert
schlicht und einfach Außerirdische und
die sind inzwischen da und das soll
nicht an die Öffentlichkeit schau dazu
folgendes Zitat
alle Behörden des geheimdienstnetzes
sind dazu angehalten
die Massenmedien zum Zweck der
Diskreditierung zu beeinflussen und sie
viele unverforschungsgruppen zu
integrieren
uferberichte sondern unglaubwürdig und
lächerlich gemacht werden das Interesse
an Ufer Vorfällen sondern nachdrücklich
ausgehöhlt werden das war ein
cia-befehl über 50 Jahre alt deshalb
weiß man inzwischen weil die Akten
freigegeben worden sind alle klugen
Männer von uns Wissenschaftler
Journalisten sein mit UFOs da befasst
man sich doch nicht
sie wissen nicht dass sie nur als
nützliche Idioten missbraucht worden
sind das war ein Befehl der CIA es soll
alles lächerlich gemacht werden und da
wir alle Klugscheißer sein wollen wir
dürfen doch um Gottes
wann endlich machen die auf es ist sehr
sehr schwer inzwischen ist die
Gesellschaft tatsächlich aufgewachsen es
gibt verschiedene Zitate
die objektive Realität objektive
Realität von Unfall unterliegt keinen
Zweifel mehr das Klima des Misstrauens
und der Desinformation ganz zu schweigen
vom Sport lässt eine überraschende Form
intellektueller Blindheit erkennen sagt
Professor Doktor Paul Eve Sila Chef der
französischen NASA in Amerika gibt die
NASA die Weltraumbehörde in Frankreich
gibt es auch eine NASA in Frankreich
heißt die NASA nicht NASA sondern
der Chef der französischen
unterliegt keinen Zweifel mehr eine
überraschende formintellektueller
Blindheit Erkennen von unseren
Fachleuten und dann gibt es andere
mindestens vier verschiedene Spezies von
australischen haben die Erde seit
jahrtauschenden besucht einige unter
ihnen sehen aus wie wir sie könnten die
Straße herunterlaufen man würde es nicht
bemerken ziehen hier um uns zu helfen
welcher Spinner sagt denn sowas
dr Paul Helia
Verteidigungsminister von Kanada hallo
ein Verteidigungsminister zudem kann man
Generäle dem Sein Wort muss ernst
genommen werden da geht zum
Luftverteidigung im Landesverteidigung
und der sagt ausgesehen aus wie wir sie
könnten die Straße hinunterlaufen man
würde es nicht merken nicht ihren
Spinner der verteidigen Minister haben
ja denselben Knall nein das geht weiter
die Außerirdischen haben uns gebeten
nicht anzukündigen dass Sie hier sind
die Menschheit ist noch nicht bereit
noch so ein verrückter Professor Doktor
Heim Esche Chef der israelischen
weltraumsecurity
das wollt ihr eigentlich noch mehr wie
sagen das in der Öffentlichkeit seine
Aussage erschien in der Jerusalem Post
und nicht in der westlichen Welt in
deutschsprachigen Raum unsere
Journalisten sind die stursten Schweizer
deutsche Österreicher in
deutschsprachigen Raum ist man gar nicht
darum man befasst sich noch nicht mit
UFO das ist doch unseriös
sie haben immer noch nicht begriffen
dass Sie nützliche Idioten sind das
Thema ist aktuell und endlich merkt man
es
amerikanische Behörde dass ihr Naht hat
die Meldung rausgegeben man soll früher
sind Leute die UFOs gemeldet haben
Piloten etc mussten Angst haben dass
ihren Job verlieren also Ehrlichkeit
ausgesetzt werden damit das nicht
passiert aber man ist eine Institution
aufgebaut die die UFOs sollen gemeldet
werden wir wollen wissen was das ist wir
wollen nicht abklären Amerikaner haben
das sachliche herausgegeben 14 Fälle in
einem der Fälle ist ein Ufer zwischen
zwei Piloten zwischen amerikanischen
Flugzeugen durchgeflogen das wird heute
bekannt gegeben und langsam wird Zeit
dass der Zeitgeist sich ändert was ist
das nur diese Zeitgeist der Zeitgeist
ist jeweils gerade herrschende Vernunft
lächerlich gemacht werden war das
derzeitgeist man sollte Ufers lächerlich
machen sonst war man außerhalb der
täglichen Vernunft die Vernunft lässt
immer nur gerade das zu was vernünftig
ist und gegen den Zeitgeist kannst du
nichts machen den geht es nicht erst
heute den gab es zu allen Zeiten über
Jahrtausende viele Gelehrte Professoren
und kluge Leute haben unter dem
Zeitgeist gelitten sind ermordet worden
totgeschlagen worden aufgehängt worden
weil sie etwas sagten gegen den
jeweiligen Zeitgeist der Zeitgeist ist
die gerade herrschende Vernunft und der
sollte langsam ändern ich sage auch hohe
Persönlichkeiten können nichts dagegen
machen
stellen Sie sich vor der
Ministerpräsident ihres Landes wo sie
gerade wohnen hat eine uv-begegnung und
hat sogar Gelegenheit mit zwei
Außerirdischen zu reden am anderen
Morgen geht der in die Konferenz zu
seinen Leute sagt ich habe gestern Nacht
was fantastisches erlebt ich habe zuerst
mal den UFO gesehen ich glaube der ist
ein einiger und dann kam das Ding nie
darauf einem großen Balkon und zwei
Fremde sind ausgestiegen wir konnten uns
komischerweise unterhalten
jetzt sagen seine Berater bitte Herr
Ministerpräsident gehen sie damit ja nie
an die Öffentlichkeit sie machen sich
lächerlich weil der Zeitgeist ist nicht
zulässt auch wenn du Ministerpräsident
bist du kannst nichts machen wer ist der
Starter oder
russische ja
da gab es in der extrovertierte
gibt es heute noch einfach noch ein
russischer Staat und der Staatspräsident
vor ein paar Jahren ging an die
Öffentlichkeit da sagte er sei gestern
Nacht mit einem Außerirdischen Maschine
sei ja über das Land und über den
Planeten geflogen wurden und dann sagt
er Journalist zum Ministerpräsidenten
aber im Ministerpräsident sie wissen
doch dass sie sich damit lächerlich
machen dann sagt er hat mir nicht so
wenn ja ich weiß das und der schnellste
zurück wieso machen sie es dann weil die
Fremden nicht gebeten haben es zu machen
derzeit Geist soll ändern wir sollen
endlich merken wir sind nicht allein es
gibt Außerirdische die haben vorher 8000
versprochen zurückzukehren die sind
längsten wieder da wir werden beobachtet
und die Öffentlichkeit verträgt das
nicht
noch nicht
stellen Sie sich eine Religion vor wie
die Muslime und Milliarden von gläubigen
Muslimen gibt es auf der Welt jetzt
kommt plötzlich jemand daher das stimmt
alles nicht stellen Sie sich unsere
christliche jüdische Religion vor wie
gesagt die Martin Testament wird
beschrieben wie der der liebe Gott Herr
niederfährt bevor der liebe Gott im
Alten Testament herunterfährt befiehlt
der liebe Gott der angebliche demoses
Moses soll auf die Stanz gehen sonst
würde das Volk vernichten
auf die Stand sind in sicherer gestanden
und dann erst nachdem wie ein richtiger
die Stadt
feuerbeben lernen
tiefgläubiger Mensch ich habe meinen
Glauben an einen lieben Gott nicht
verloren aber mein Lieber Gott braucht
kein Vater Punkt zu gelangen mein lieber
Gott ich sage gegen wertig der grandiose
Geist der Schöpfung sich einen Gott
vorzustellen und deren Fahrzeugbau und
von A nach B zu gehen
der Zeitgeist muss ändern und endlich
ändert er sich wir arbeiten alle daran
wir sollten endlich lernen wir sind
Brüder von denen wieso denn
Außerirdische sind doch ganz anders wir
die hier nach Hause ist fliegende
Elefanten mit den tackern es gibt doch
eine Ausstellung die aussehen wie hier
zack die Wissenschaft und selbst wenn es
sie geben würde die können uns nie
erreichen wie die Stanzen sind viel zu
groß das ist der nächste Unsinn der der
Öffentlichkeit erklärt wird
sie alle kennen diese Maschine hier
amerikanischen Space Shuttle mit jedem
Schuss knallen sie rund 30 Tonnen
Nutzlast die eine Umlaufbahn jetzt geht
es immer noch ums Geld haben die drei
solche
geldeinsätzen haben die 30 dann starten
Sie nicht alle zwei Jahre sie starten
alle zwei Monate mit jedem Schuss
knallen die 30 Tonnen
vor fabrizierte Elemente diese Elemente
schraubt man zusammen zu einem riesigen
Ring es muss ein Ring sein wenn der Ring
fertig ist dreht man ihn um die eigene
Achse durch die eigenrotationen steht im
Inneren Zentrifugalkraft die wirklich
wie eine künstliche Schwerkraft sie
werden an die Wand gedrückt sie haben
den Boden unter den Füßen sie schweben
nicht schwerer herum da muss man im
Zentrum des Ringe sein Triebwerk
anbringen nichts wahnsinniges
eine scheißtriebe das erreicht 2% nur 2%
der Lichtgeschwindigkeit ganz ganz
langsam treffen die ließ sich heraus aus
dem Sonnensystem bei zwei Prozent der
Lichtgeschwindigkeit wenn es nur ein
Ding wie die Stanz von zehn Lichtjahren
in 500 Erdenjahren überbrücken jetzt
werden die Sache das geht doch gar nicht
kein Mensch lebt 500 Jahre muss er ja
gar nicht das Ding ist ein Generationen
Raumschiff von Wort wird gelebt geliebt
geboren und gestorben die Eltern machen
Kinder die Kinder machen Kinder die 6
Generation kommt ein Ziel hat dann
jetzt suchen die selbstverständlich
einen Planeten der erdähnlich ist bis
vor wenigen Jahren hat man uns
eingeredet die Erde hat eine
einzigartige Position im Universum bis
sie nicht zu heiß nicht zu nahe an der
Sonne nicht zu kalt nicht so weit weg
bei uns hat sich Wasser gemeldet etc
einzigartig inzwischen gibt die NASA
bekannt alleine in unserer Galaxie nicht
den ganzen Universum nur in unserem
Milchstraße rechnet man mit über
4.000 erdähnlichen Planeten das sind die
untere Zahl es geht bis zu 40.000 hoch
oder 4 Millionen sogar
bis zu 4 Millionen es kann sein hallo
Planeten ich stellen Sie sich vorstellen
Generationen Raumschiff kommt die
Norbert eine Umlaufbahn mein
erdähnlichen Planeten
Mannschaft aus gibt der Mannschaft
Befehl ihr habt 500 Jahre Zeit auf dem
neuen Planeten eine
Industriegesellschaft aufzubauen hallo
500 Jahre geht denn das
die waren schon 500 Jahre unterwegs
jetzt haben sie 500 Jahre Zeit auf dem
neuen entdeckten Planeten
Industriegesellschaft aufzubauen wie alt
ist unsere Industriegesellschaft die auf
der Erde hallo unsere Fabriken 150 Jahre
alt 200 Jahre alt und wir mussten alles
entdecken
Evolution der Technologie unsere
Großvater Urgroßvater alle Technologie
zuerst entdecken die da in dem Beispiel
die müssen nicht entdecken die haben
nicht wirklich fertigen Daten im
Computer man gibt ihnen 500 Jahre in
Industriegesellschaft aufzubauen nach
500 Jahren wären sie soweit und könnten
wieder ein Raumschiff bauen ihre
Industrie wäre da jetzt hätten wir zwei
Raumschiffe das alte und das neue und
jede startet und jetzt ist wieder 500
Jahre unterwegs 500 Jahre fahr 500 Jahre
Pause und dann gibt&#39;s ein zweites und
dann vier und dann 8 und 12 jetzt kommt
ein Schneeballeffekt in Gang
bei einer
Ausbreitungsgeschwindigkeit von
lächerlichen 2% der Lichtgeschwindigkeit
würden Sie unsere gesamte Milchstraße in
10 Millionen Jahren kolonisieren von
einem einzigen Punkt aus und der ganze
Aufwand den sie gehabt hätten wäre das
erste Raumschiff
all die Einwendungen das geht nicht kann
man nicht Lichtgeschwindigkeit vergessen
ist
aber Außerirdische sind doch niemals
Menschen ähnlich die sehen doch aus wie
fliegende Elefanten auf anderen Planeten
ist doch eine ganz andere Evolution im
Gang
selbstverständlich kann es durchaus sein
dass es Planeten gibt mit Wesen die
bestehen aus Gas
vielleicht nur aus Spirit aus Geist
vielleicht gibt es wesentliche eben
tatsächlich wie die fliegenden Elefanten
aus aber es gibt auch Wesen wie wir wie
soll denn das
irgendwann hat sich im Universum die
erste intelligente Spezies gebildet wir
wissen nicht wie Tatsache ist sie hat
sich gewillt sonst wäre wenn ich da die
erste intelligente Spezies hatte eine
Interesse daran die eigene Art in einem
bestimmten Sektor der Milchstraße ihrer
Milchstraße auszubreiten wieso
Neugierde Bestandteil jeder Intelligenz
ist die Neugierde wenn du nicht
neugierig bist bist du nicht intelligent
bin Neugierde zwingt die Evolution einen
ganz bestimmte Richtung die Evolution
hat zwingende Formen auf unserem
Planeten gibt Hunderttausende von
Viechern Käfer Tiere Giraffen aber es
gibt uns und nur wir sind diejenigen die
Kultur haben die Raumschiffe bauen
können Werkzeuge machen können Musik
Malerei etc warum die anderen nicht
nehmen Sie mal an Delfine wären hoch
intelligent und Delfine sind auch
intelligent jetzt machen die Sprünge aus
dem Wasser
rausbringen was herausfinden was ist
jetzt müssten sie mal aus dem Wasser
sie müssen Raumschiffe bauen sie müssen
Metalle gießen um Metalle zu gießen
müssen sie Feuer machen das ist zwingend
um Feuer zu machen musst du aus dem
Wasser wenn du eine fischgesellschaft
bist noch so interessiert im Wasser kann
zu keinen computerrente erfinden es geht
nicht wegen der Elektrizität du findest
keine Elektrizität all die zwingenden
Formen die lässt alle möglichen
Lebensformen zu Käfer Giraffen aber auch
ganz bestimmte Formen wie die die erste
intelligente Spezies im Universum wollte
ihre eigene Art ausbreiten jetzt schickt
man keine Raumschiffe am Anfang
manifiziert einen Sektor der Milchstraße
mit der eigenen Art also Reifen sie an
ihre Hand durch die Reibung haben sie
jetzt 100.000 Zellen weggerieben in
jeder einzelnen Zelle von ihnen steckt
ihre DNS der ist doch ihre Wohnung
die ETH Zürich ist die eigene technische
Hochschule internationale vorranger
BNS hält alles aus extrem Temperaturen
Hitze Kälte Hochvakuum etc es infizieren
sie einen Sektor ihrer Milchstraße mit
Trillionen und aber Trillionen ihrer
eigenen DNS so ähnlich wie wenn sie
Staub herauslassen würden sie wissen
ganz genau der größte Teil ihrer DNS
wird in den Anziehungsbereich von Sonnen
gelangen wird verglühen alles nutzlos
ein anderer Teil direkt in den Bereich
Anziehung vom Planeten die nicht zu
Entwicklung bringen also zum Beispiel
ein Merkur bei uns ist zu nah an der
Sonne viel zu heiß die Botschaft geht
nicht da ein Jupiter viel zu riesige
entwickelt sich nicht sowas
von Planeten wie er ähnlich sind und
einige von diesen eher nicht
sind jetzt kommt Evolution in den Gang
mich vorhin sagte Evolution hat
zwingende Formen am Ende haben Sie ein
Produkt wie wir das schließt nicht aus
dass die Planeten mit fliegenden
Elefanten haben aber Planeten wie wir
gibt es auch weil wir Ableger von einem
anderen System sind
und diese Wahrheit verkündet nicht der
Erich von Däniken diese Wahrheit steht
in unseren heiligen Büchern in allen ich
kenne mehrere bitte lesen wir mal die
Bibel ganz am Anfang und die Götter
schuften die Menschen nach ihrem
Ebenbild wir sind Ableger von einem
anderen System und immer wenn ich unsere
klugen Astronomen höre ja wenn schon
ausserirische
Quatsch zweiten sehen sie ganz anders
Begriffen weil sie gar nicht
interessiert sie lesen unsere Literatur
nicht oder wenn sie gelesen trauen sie
sich wegen dem Zeitgeist nicht daran die
trauen sie nicht an die Öffentlichkeit
der Zeitgeist ändert wir müssen keine
Angst haben vor Außerirdische
Außerirdischen die versklaven uns nicht
die missbrauchen und nicht die
missbrauchen unsere Rohstoffe nicht die
Außerirdischen sind derselben Familie
angehören wie wir die sind längsten Star
wir werden beobachtet ich habe Ihnen
einige Zitate hallo vom israelischen der
Welt an die Leinwand gezaubert vom
französischen Chef der französischen
NASA was will man denn noch mehr
es kommt nichts in unserer
deutschsprachigen Presse
sie bringen nichts von den Skelett
Skeletten in Peru ich Skelette es gibt
doch keine ausstellungskette hallo
unsere brillianten wirklich brillanten
Astronom und was da Physiker und ich
noch mal ich schätze die alle dann ist
keine Verschwörungstheoretiker nichts
suchen krampfhaft nach Spuren von Leben
Ehren Meteoriten fantastisch macht das
aber schaut doch mal vor der eigenen
Haustüre wir haben hier bei uns und man
kann es beweisen nicht nur spekulieren
der einzige Satz den ich jetzt zitiert
habe bin ich noch gesagt haben Menschen
Sohn Blicke hinaus siehst du das kleine
Lichter draußen ihr Menschen sagt Montag
dazu der Mund hat gar kein eigenes Licht
der Mund besitzt sei nicht der einzige
Satz reicht schon
reicht schon die Augen zu werfen das
konnte keiner wissen vor Jahrtausende
aber wir haben die Augen nicht geöffnet
wir schlafen immer noch gesund vor uns
hin
liebe Gäste die Welt ist im Wandel der
Zeitgeist ist im Wandel und sie alles im
Bestandteil davon sie gehören zu der
Sorte von Menschen die sich mit solchen
Dingen befassen die die Courage haben
einen solchen Konferenz herzuren sie
sind das Publikum die sind diejenigen
die Multiplikatoren sind die auch
Courage haben anderen Leuten etwas zu
vermitteln hallo das ist nicht so
einfach wie du es glaubst du wie du
siehst die Sache ist viel komplexer und
es gibt vernünftige Lösungen vernünftige
mögliche Antworten für all die
Widersprüche kommt noch der letzte
Widerspruch warum sollen den
Außerirdische unsere Sprache reden
da treffen außerdem mit Henoch zusammen
aber mit hesek hier und die Reden neben
seine Sprache das geht doch nicht
liebe Gäste nichts einfacher als Sprache
unsere Völkerkundler gehen doch auch an
den oberen Amazonas oder an den oberen
Lidl und stossen auf steinzeitvölker auf
Kulturen die noch weit zurücklegen die
Sprache war doch nie ein Hindernis nach
sechs Monaten kann jeder ethnologische
Sprache reingeboren Sprache war nie ein
Problem die Außerirdischen verhielten
sich damals vietnologen sie haben unsere
ein paar Gruppen studiert ein paar
Sprachen gelernt ein paar Jugendliche
herausgezogen hey noch ist einer von
denen haben sie mit in ihre Mutter
Raumschiff genommen haben sie
unterwiesen die Technologie in Mechanik
deshalb konnte man überhaupt die
Pyramide bauen weil das Ingenieurwissen
daher stammte und das ist so und wir
nehmen es nicht zur Kenntnis dabei ist
alles so offensichtlich noch die Sprache
ist kein Widerspruch
wir sind Menschen wir sind bestandwertes
Universums und es liegt immer wieder an
uns Menschen ich bin manchmal
erschüttert wenn ich mit intelligenten
Leuten zusammen komme zu sagen da war
ich wäre das kann ja nicht sein es mag
ja mathematisch oder philosophisch da
draußen leben geht aber doch nicht hier
und nicht in unserer Nähe weit
entfernten
auf diesem Planeten gibt es
grundsätzlich zwei Gruppen von Menschen
die eine Gruppe ist religiös die andere
Gruppe ist wissenschaftlich der
religiösen Gruppe hat man beigebracht
der liebe Gott hat alles gemacht aber
als Krone der Schöpfung hatte liebe Gott
uns Menschen erschaffen nach seinem
Ebenbild wir sind die Krone der
Schöpfung die wissenschaftliche Gruppe
gehabt alles ist erklärt war doch
Evolution Evolution Mutation Selektion
aber wir wir sind die Spitze dieser
evolutionsspirale
ist Ihnen schon mal aufgefallen dass wir
in beiden Fällen ob Religion Krone der
Schöpfung obwissenschaft spezielle
Evolution in beiden Fällen die größten
sind ja so was tolles und sensationelles
Jungs Menschen gibt es ja nicht mehr im
ganzen Universum wir haben ein
tiefenpsychologisches Problem
wir wollen gar keine Außerirdischen dann
sind wir nämlich nicht mehr die größten
deshalb jetzt Zeit dass wir langsam
bescheiden werden ja es gibt
Außerirdische ja wir gehören dazu werd
bescheiden und ja es gibt den Ursprung
es gibt den grandiosen Geist der
Schöpfung und bei ihnen bedanke ich mich
sie sind wunderbare Leute sie haben Mut
und Courage dass sie diese umstrittene
Figur so geduldig zugehört haben tschüss