{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mBwz1CTldEw","mytitle":"Hangar18b,Erich von D\u00e4niken - Schlussvortrag - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
jetzt habe ich noch eine frage an sie
alle von daeniken der ist ja schon seit
vielen vielen jahren unterwegs bietet
immer wieder reisen an
wer von ihnen waren schon mal auf den
spuren erich von dänikens irgendwo in
der welt unterwegs können sich mal
melden
oh ja viele
wer ist denn schon mal mit elf an den
dicken selbst unterwegs gewesen war
jemand dabei bei allen touren dabei also
einer war dabei erich von däniken
bitte
viel brauche ich dann nicht mehr so
schließe mich da an ließ gott guten
junger mann begrüßt seine verehrte
wiederholungstäter
zwei drei dinge muss ich ansprechen
wir haben einen crowdfunding angerissen
wir brauchten 210.000 euro für ein
projekt metzger die 210.000 euro sind
zusammengekommen
fünf hochschulen sind daran beteiligt
und es geht los in nazi was wollen wir
sogar ich zeige jetzt keine nass kabila
das ist ein alter hut denn kennen sie
alle auswendig
ich fühle mich jedes mal wenn ich an
fernsehen eine dokumentation sich
irgendwie verarscht und es wird ein
blödsinn erzählt die öffentlichkeit
nimmt an dokumentation das ist
wissenschaftlich und dann zeigt man den
millionen menschen die nasca bilder im
fernsehen wie man ganz einfach diese
schar zeichnungen machen kann und das
ist einfach
seit jahrtausenden hat die wüste hat die
sonne auf die wüste geklaut jetzt muss
man nur die oberfläche kratzen mit den
schuhen und dann entsteht ein hellerer
untergrund und so können sie die zeichen
machen nichts einfacher als das vorher
machen sie ein zeichen einer spinne von
einem vogel in die müsste dann kratzen
sie den boden auf und was ist nur das
ist überhaupt nicht das rätsel von
metzger am fernsehen dokumentationen mit
den leuten gezeigt so einfach ist es
zeichnungen zu machen
das rätsel sind die abgeflachten berge
die pisten die die aussehen wie
flugpisten beginnen abrupt enden abrupt
ganze bergkuppen sieht abgesägt worden
und davon sehen sie nichts andrehen
sehen sie hören nicht antreten sind
nicht man in der wissenschaftlichen
dokumentation wir werden buchstäblich
verarscht dass es keine wissenschaftlich
hier betrieben wird
deshalb unser projekt was wollen wir
verschiedene wissenschaftler werden von
verschiedenen hochschulen 75 nach moskau
reisen
ich will wissen aus was bestehen diese
sogenannten piss dass es muss ein
unterschied sein
zwischen den lask ist das unter der
wüste
sonst würde man sie nicht
unterschiedlich sehen aus der luft her
dass eine farbveränderung wie ich die
physikalische zusammensetzung die
chemische zusammensetzung analysiert das
mal an revier gleichzeit mit dem wissens
hat neben dran was ist auf der piste
anders hass der wüstensand
ich will wissen wie sieht es mit der
elektrischen leitfähigkeit aus sie
wissen strom fließt in der wüste nicht
sand ist ein isolator genau wie keramik
sie können strom in einer wüste
reinstecken und zwei meter neben dran
können sie ein messgerät haben der strom
fließt nicht mehr isoliert wie ist das
auf den pisten ist der strom dort auch
isoliert wir wissen aus früheren
versuchen er ist nicht isoliert
er fließt auf dem tisch das was ist mit
den zick zack linie darunter wozu
dienten es gibt viele offenen fragen wir
werden georadar einsetzen
wir werden gestein saada einsetzen ganz
neue ära das mit denen man durch die
gesteinsschichten durchgehen kann
wir wollen wissen was für magnetische
veränderung gibt es gibt das magnet
veränderungen weshalb was ist da in der
tiefe hin
wir haben eine ganze kette von
wissenschaftlichen fragen die die
archäologie nicht stellt die archäologie
meine guten freunde die interessiert
sich wie alte stars wie alt ist der
knochen wie haupt ist der stein das
gebäude wird das inspiriert worden alles
wunderbar aber physik chemie
interessiert ja eh nicht deshalb machen
wir mazda 3 das projekt läuft das geld
ist zusammengekommen
auch dank einigen von euch im saal ich
bin herzlich dankbar dass wir das
geschafft haben die archäologie tut es
nicht wenn wir es nicht tun wer tut dann
generell muss ich sagen derzeit das
ändern
doch der zeitgeist ändert was ist dass
der zeitgeist
da kam also ein verrückter erich von
däniken vor 50 jahren mit einem buch und
behauptete außerirdische seien vor
jahrtausenden da gewesen
sie kennen die reaktion der spinner der
blödmann was erzählen quatsch inzwischen
hat er zeitgleich geändert ich habe
damals gesagt aussehen wie sie seien
gekommen die vernünftigen menschen über
der astronomie sagten was geht nicht man
kann die distanzen nicht überbrücken von
stern zu stehen alles vorbei jeder
wissenschaftler weist man kann die stadt
zu rücken gehe nicht auf einzelheiten
ein außerirdischer wenn es die schon
gibt wir sind niemals menschenähnliches
ich also es kann nie sex gegeben haben
die ideen aus tätig werden sechs
mitmenschen gehabt ist nicht meine
perversen gehirn entsprungen lesen die
die bibel muss es 18
als aber die gott persönlich sachen dass
die töchter der menschen schön waren
namen wie sie zuweilen wirken sie nur
wollten
lesen sie das buch noch 36 wächter des
himmels kommen hernieder und haben sechs
mit menschen töten so die idee stammt
aus der antiken literatur und dann kommt
die kritik das geht nie wenn es aus
schwedische gibt die haben einen ganz
anderen geschlechts apparat da passt der
penis nicht auf die vagina das was
völlig anderes
vergesst es ganz einfach es macht
wimmeln von außerirdischen draußen bei
denen der geschlechts apparat nicht
funktioniert durch haut vielleicht gibt
das fliegende bäume
vielleicht gibt es tentakel schwingende
elefanten alles möglich aber es gibt
menschen ähnliche wesen da draußen wieso
habt ihr alle mal was von panja gehört
der schwedischen nobelpreisträgers
albert langen tod habe die geschichte in
die welt gesetzt irgendwo im universum
begann die erste intelligente lebensform
jetzt kommt die kritik stoppt liebe ganz
verschieden wir das ganze nur ins
nächste sonnensystem nein wie sp dann
weiß keine wissenschaft und keine
philosophie in der religion erklärt man
uns am anfang war gott und war woher kam
gott
wer oder was hat gott erschaffen in der
wissenschaft sagt man am anfang war der
big bang der urknall toll aber auch in
der astrophysik von nichts kommt nichts
wir wissen nicht wie es angefangen habe
weder in der religion noch in der
wissenschaft irgendwo ist die erste
intelligente spezies entstanden und die
hatte ein interesse daran ihre eigene
lebensart in einem bestimmten sektor der
milchstraße auszubreiten
dazu schickt man keine raumschiffe mann
infiziert einen sektor der milchstraße
mit den eigenen lebens bausteinen bei
uns sind die lebensbausteine dns deshalb
die ribonukleinsäure schreiben sie in
ihrer hand mit jedem reibung haben sie
ein paar tausend fällen abgerieben in
jeder zelle ist diese spirale tns die
eth zürich ist eine berühmte anerkannte
hochschule der welt die eidgenössische
technische hochschule die hat versuche
gemacht mit dns man ab dns extremer
kälte ausgesetzt extremer hitze unter
normaler temperatur entwickelt dass ich
den es über ganz normal jetzt infizieren
sie einen sektor der milchstraße mit dns
stelle sich das vor wenn der staubwolke
sie wissen ganz genau
der größte teil dieser lebensbausteine
wird in den anziehungs- bereich
irgendeiner sonne geraten wird verglühen
ein anderer teil gerät in den
anziehungs- bereich vom planeten die
völlig ungeeignet sind bei uns von
jupiter typ oder merkur viel zu heiß ein
bruchteil davon gelangt in den
erziehungsbereich von erdähnlichen
planeten gibt&#39;s denn erdähnliche
planeten bis vor zwei jahren hat man
sein gerät die erde ist einzigartig
nicht zu nahe an der sonne nicht so weit
weg bei uns hat sich wasser gebildet
inzwischen api nasa bekannt gegeben
aufgrund von hochrechnungen wegen dem
hubble-teleskop aufgrund von
hochrechnungen müsste man alleine in
unserer milchstraße mit viereinhalb
milliarden nur in unserer milchstraße
nicht im universum viereinhalb
milliarden erdähnliche planeten
berechnen
das haben die lebensbausteine ein
bruchteil kommt auf erdähnliche planeten
und jetzt beginnt evolution die
information kam von außen
ich habe in der klugen schule in der ich
mal war auch gelernt alles begann in der
ursuppe die ursuppe atome haben zum
moleküle gefunden molekülketten es hätte
heute die moderne wissenschaft vergesst
die ursuppe theorie sie war wunderbar
gepasst damals vor 30 jahren
sie ist vom tisch sie funktioniert nicht
die information kam von außen und diese
moderne erkenntnis steht in unsere nur
auf den heiligen schriften ich kenne so
viele mythologien finden sie auch in
meinen büchern und überall fragt man
nach dem anfang wie hat es angefangen
alle mythologien sagen am anfang nach
haus aus dem haus kamen die götter die
götter schufen die menschen nach ihrem
ebenbild bei uns in der bibel auch die
götter schufen die menschen nach ihrem
ebenbild
also sind wir ableger von einem anderen
system und jetzt erklärt sich aus
weshalb 6 möglich ist wir sind dieselben
wie die und wie sind die selben wie wir
das ganze hat sich längstens gelöst
früher sagte man ja die leute aller
däniken die iaa ist das ein spinner
die situation ändert die spinner sind
immer mehr die anderen die
realitätsverweigerer die nicht einsehen
können und ein sehen wollen was da
gelaufen ist war ja tausenden ich kenne
ein paar berühmte leute die heute dazu
stehen
mitchell der amerikanische astronaut
er hat mir persönlich erklärt erich die
astronauten die amerikanische
astronauten wir werden jedes mal vor
einem weltraumflug und der war das
sechste mann auf dem mond werden wir
offiziell darüber informiert dass wir
wahrscheinlich ufo sehen werden dann sag
ich was at du warst auf dem mond hast du
ein ufo gesehen hat er nein ich habe
keine vorgesehen
ja was heißt denn das offiziell vor dem
flug kommt irgendein berühmter
amerikanischer astronomen in dem fall
war es professor dr karl segen sagte den
astronauten bevor sie loslegen
ihr werdet vermutlich da draußen etwas
sehen von dem ihr erkennen das ist nicht
unsere technologie nicht irdisch ihr
dürft im funkverkehr mit der erbe das
wort ufo aus lich extraterrestrische
oder etwas ähnliches nie verwenden nie
die amateurfunker hören die
funkgespräche ab wo dann taucht als auf
der erde auf es darf nie verwendet
werden aber sie sind offiziell
informiert sie wissen da draußen ist
etwas tatsächlich ich kenne professor
doktor john mc ich gestorben inzwischen
er war harvard-professor er hat ein buch
herausgegeben mit dem titel the change
up trucks ein wort das wort heißt
entführungen ich habe ihn gefragt wie
kommt ein professor mit zwei doktortitel
von der angesehensten universitäten in
amerika harvard ihnen welche die dazu
ein buch über ab taktischen sie überaus
rege über entführungen er so ehrlich wir
haben an der hochschule gerüchte gehört
dass es menschen gibt die behaupten sie
seien von ausschliesslichen entführt
wurden wir hielten selbstverständlich
gar nichts davon alles dummes zeug
dann haben wir einen anschlag gemacht an
der uni wer glaubt er habe mit
ausreichenden tun gehabt so sich an der
und hersteller melden das ganze war
gedacht als soziologisches und
psychologisches projekt habt ihr nichts
zu tun mit der realität man wollte
herausfinden wieso die leute einen knall
haben und behaupten sie hätten mit
außerirdischen kontakt gehabt
es meldeten sich viele leute darunter
eine dozentin
die mussten fragebogen auch für
ausführen sechs davon blieben sie wurden
untersucht nach allen möglichen regeln
der kunst sie waren auch einverstanden
dass man sehen die tomographie
electronica wie diese dreidimensionale
könnten alle sechs personen trugen
implantate hallo ein implantat ist ein
gegenstand genehmen in den körper ein
kind montiert hat ein mann hat er das
ding im penis ich habe späteren film
gesehen wie man die dinge heraus
operiert haben das ist die 3d aufnahmen
das ist und ihre wohnung schwarzen punkt
da ist keine wunde keine narbe keine
jugend namen der haut nichts einfach gar
nicht ganz wichtig gehören die machen
kurzen schnitt pinzette nehmen den
gegenstand raus ich habe den professor
john mc gefangen was ist denn was zeigt
er sagt ehrlich wir wissen es nicht wir
haben es gründlich untersucht an der
hochschule
wir haben untersucht nach physikalischen
chemischen organischen gesichtspunkten
wir wissen nicht was das zeug ist es ist
da und sechs personen können wir nach
leichten drogen implantate und er meinte
das erinnere ihn daran wir menschen
wir machen ein implantat zum beispiel
einen delfin oder einen eisbären wir
wollen beobachten wohin reichen die wahl
hin läuft und wie lang schlafen will
wir haben sie unter kontrolle professor
john michael mir ich mag das alles nicht
ich liebe das alles nicht ich hasse ist
kontrolliert zu werden
aber bewährten offenbar kontrolliert wir
werden beobachten
wenn dem so ist dann müsste doch fast
alles thema der presse seien die medien
müssten doch schreiben über ufos noch
und nöcher
wieso tun sich denn nicht schon vor 50
jahren hat der amerikanische
geheimdienst der einen befehl
herausgegeben an alle dienststellen der
welt der befehligt heute bekannt er
wurde bekannt geworden durch einen
sogenannten report also wo man nicht
lügen darf der befehl lautete an alle
wien stellten der welt alle menschen die
sich mit ufos beschäftigen ufer
gruppierungen gründen sich vor stark
machen
infos erhalten kräftig sind aussagen
sollen der lächerlichkeit ausgesetzt
werden
seit jahrzehnten ist dass sie den köpfen
wir haben vernünftige wissenschaftler
die meisten sind vernünftig und integre
es geht nicht um verschwörungen die
meisten journalisten sind vernünftig und
integer aber keiner will sich lächerlich
machen
deshalb steht in keiner zeitung etwas
über ufos nichts vernünftiges wir haben
alle das gefühl wir machen uns
lächerlich
der besitz einer zeitung sagt zu seinem
chefredaktor darüber kannst du doch
nicht schreiben da nimmt man unser blatt
nicht mehr ernst und das endet jetzt der
paradigmenwechsel der wechsel des
zeitgeistes ändert ich habe im
vorletzten buch acht zitate gegeben von
hochmögenden wissenschaftler und
politiker die heute alle dazu stehen ja
es gibt fonds am fernsehen tauchen immer
mehr moderne ufo filme auf amerikanische
piloten die die letzten waren von der
navy das waren flugzeugträger der der
flugzeugträger russ will die aber nur 10
und 12.000 metern höhe
die ufos gefilmt im blick rada diagramme
alles ist da die geschwindigkeit die
höhe die rechteckigen winkel nicht
machen jetzt könnte man sagen dass er
etwas geheimnisvolles was wir nicht
kennen
zum ersten mal ist der sprecher der
amerikanischen navy offiziell vor die
mikrofone gestanden hat bekannt die
dinge sind alle echt wir können nicht
mehr verheimlichen der zeitgeist ändert
der paradigmenwechsel minister und bald
sind diejenigen die das alles weil wir
betreiben wir blöd hinhalten bald sind
das die blödmänner und nicht mehr
umgekehrt
ich hab geändert und das sensationsteam
gunsten eine kleinigkeit
ja eine kleinigkeit noch fehlt mir
einfach ein
ich war mit einer gruppe in
zentralamerika
einige sind hier wir sind einig halle
noch mit todmüde und da war ich unter
waren wir unter anderem in queen cover
seiner stadt
da kam der chef achim lohrie zu mir
schüttelte mir die hand und bedankte
sich bei mir für meine bücher bewegen
meinen büchern so viele menschen endlich
ins mailand kommen dann waren wir in
teotihuacan
die organisten stadtrand von mexiko wo
dort etwas ganz komisches passiert am
eingang wo ali zu richten rein müssen
war auf der höhe war ein plakat mit dem
gesicht eines außerirdischen also die
großen augen die sie kennen von ausreden
und das war rot durchgestrichen und
nebendran 1 geschichte eines normalen
eingeborenen von der gegen mann würde
sagen nicht die außerirdischen haben
teotihuacan gebaut wir menschen waren
was völlig richtig ist in meinen büchern
steht nirgendwo außerirdische hätten die
pyramiden von teotihuacan gebaut in
meiner bücher die man die menschen haben
es gebaut meine frage ist warum haben
sie die menschen gemacht warum für die
götter für welche götter und da fängt
erst an die götter der natur die götter
des mond sterne die götter vom wind
regen die reichen alle nicht die sind
nicht die ursache für die riesigen
bauten denn die sogenannten göttern die
hatten gesprochen
information ist geflossen die götter
haben die menschen unter wiesen die
astronomin verlieren daten die
naturgewalt spricht nicht so wir sind
auf der richtigen seite und nicht die
andere die andere seite und der history
channel aus den usa
der hat ja vor zehn jahren mal
angefangen angefangen mit einstellen
sie wollten mal drei fortsetzungen
machen inzwischen sind 180 fortsetzungen
gewonnen stellt das vor
im history channel in der serie angel
alien die läuft in deutschland auch bei
kabel kabel doku prosieben wir sind halt
dass da kommt oft unsinn und sind mit
dem ich überhaupt nicht einverstanden
da werden querverbindungen machte er
sein himmel typisch amerikanisch das
zeigte dem publikum für ein blödsinn
trotzdem die serie wird diskutiert
weltweit in allen ländern auch in
arabischen ländern
der zeitgeist ändert 180 fortsetzungen
das ist mehr als seinerzeit akte eck es
bewegt sich was zu unseren gunsten an
diesem kurzem meeting hier einen ganzen
tag waren neun referenten da bissen
dahergekommen auf ihre eigenen kosten
wir bezahlen als heute aber sie müssen
her gekommen sein
zu ihren lasten und sie haben vorträge
vorbereiten müssen
sie haben die us bilder zusammen stellen
müssen sie haben den mut gehabt vor
ihnen zu stehen und es ist mir eine
große ehre an den referenten die hier
waren die sich geopfert haben für uns
recht herzlich bedanken
schön dass ihr gearbeitet habt es für
die hsg
dann hätte ich gern
so ein meeting ist nicht einfach nur so
man kommt her und so das ticket das
braucht vorbereitung und es braucht
mitarbeiter
ich möchte jemanden vorstellen patrick
wenger und die kinder kommt zu mir
darauf hier hat er irgendwo im saal
patrick ist ein alter freund von beruf
ist ein super computer fachmann
er hat die ganze zeit die technik
beliebt daran hat gesagt dass alles
klappt die kinder haben am morgen ein
laster macht damit jeder auch seine
karte ein drittes hat hat sie haben
gearbeitet am büchertisch ich bin
dankbar patrick seiner ganzen familie
dazu mit uns dabei wie es mit deiner
ganzen jugend herzlicher dank
danke hören
irgendwo da hinten im saal ist gisela
ärmel bist du irgendwie habe ich komm
mal her wo ist die gerne kommen zu mir
bitte schön die wenigsten kennen gisela
wenn sich eine bescheidene person sicht
hoch intelligent sie ist super was macht
sie sie ist die chefredakteurin von dem
magazin dass er alle zwei monate krieg
sagen auch die zeiten da ist sie
studentin
danke an diesem 8 das glaube ich dass er
standard
gegen andreas kirchner muss ich eine
vorstellung ist eben der lauf schau der
andreas ist ein österreicher und er ist
ein fleißiger mann er hat alle
referenten vorgestellt er hat die
moderation übernommen er ist ein
wunderbarer typ ich bin in der schuld
dankeschön
andrea steht nur dass es gemacht habe
ist ihre noten kabine nass es habe in
der nacht wenn du da bist dich hätte ich
auch gerne stelle vorgestellt kommt laut
der bescheidene damen her
wer ist sabine naß ich habe sie wissen
es weltweit viele vorträge
ich bin etwa 200 tage im jahr nicht da
darunter viele vorträge im
deutschsprachigen raum
sabine naß ist meine agentin sie
organisiert alle wie vorträge zeigt die
maschine hier ja freitag
ich könnte mir vorstellen dass der eine
oder andere im saal sich sagt jetzt
möchte ich denjenigen auch mal haben in
meiner stadt oder in meinem dorf und so
und das ist im grunde genommen einfach
wenn sie dort leben fragen sie
irgendjemanden kann saalmieten und dir
verdient geld verdient geld mit mehr
aber zuständig ist frau nass wie kommt
man am grau nass über ram und zürcher
ihr habt ihr alle die adresse von uns
wenn jemand irgendwo in ihrer stadt in
ihrem dorf sagt ich will denjenigen mal
haben geht an rahmen rahmung geht da die
verbindung sabine und der rest läuft
über sie verträge und so weiter das
solltet ihr einmal wissen wie die dame
ausschaut wie fleißig sicht wie sehr sie
mir hilft dankeschön
dann ist hier noch einen baum wo steckst
du kommen noch mal nach vorne kommen
so ein meeting steht ein jahr voraus ist
man mit den hotels den weg gefunden hat
man muss vorauszahlungen leisten man
muss mitmachen
man muss unfassbar viel organisieren bis
zum kleinen taten was sie anhaben
das eine ganze organisation
nervenaufreibende kann einen verrückt
machen mit hunderten von anfragen rück
fahren ja kann ich kann ich nicht kann
ich reserviere mit cetera das ganze
nerven strotzende arbeit nimmt mir der
rahmen ab ohne dramen werde ich niemand
danke
sorgt
jetzt ist ziemlich genau 80 wir sind im
programm ich setze mich da draußen noch
in der halle ist ein tisch
selbstverständlich stehe ich ihnen zur
verfügung unterschreibe in ihre bücher
ich laufe nicht weg ist der letzte
wunsch erfüllt ist aber sie alle sind
hergekommen
von irgendwoher sie halten uns die treue
sie geben die idee weiter
sie haben in der vergangenheit
vielleicht oft erleben müssen dass man
seit acht der spinner oder die
spinnerinnen glaubt mir der zeitgeist
ändert die realitätsverweigerer sind
nicht wir die realitätsverweigerung ist
nicht sehen können nicht sehen wollen
sind die anderen und da muss ich noch
etwas anfügen warum nur tut sich diese
welt so schwer mit ausreden was ist noch
in diesen köpfen von diesen
eingebildeten menschen die sache ist
einfach grob gesagt gibt es zwei gruppen
von menschen auf dem planeten
die eine gruppe ist religiös egal welche
religion ihre religiösen leuten hat man
beigebracht der liebe gott hat alles
gemacht die transnet ihre und die
planeten aber als krone der schöpfung
hat der liebe gott uns menschen
erschaffen
die andere gruppe ist die wissenschaft
dieser alles ist evolution mutation
selektion aber wir sind die spitze der
evolution ist ihnen verehrte gäste
jemals aufgefallen dass wir in beiden
fällen religion krone der schöpfung
wissenschaft spitze der evolution in
beiden fällen die größten sind ja so war
es denn da zu nennen wie menschen die
zwar nicht mehr im universum
wir betreiben nabelschau pure egozentrik
in der tiefenpsychologie sagt man dem
verdrängung und die verdrängung muss
langsam ändern wir müssen bescheiden
werden wir und die anderen da draußen
müssen endlich lernen wir sind nicht
alleine im universum und man kann die
lichtjahre überbrücken und es gibt
menschen ähnliche wesen da draußen und
sex mit menschenähnlichen lesen ist
möglich weil der selben familie sind et
cetera
ihr habt längst begriffen die andere
seite muss es langsam begreifen
deshalb macht auch nur keine sorgen wie
spinner sind party auf der anderen seite
dass verweigerer und ich liebe gäste ich
bedanke mich sie sind hergekommen schön
wir versuchen den nächsten us kongress
in leipzig abzuhalten
ob&#39;s klappt wissen wir noch nicht
das wäre dann das wäre dann zum selben
zeitpunkt wieder in einem jahr so gott
will schaffen wir leipzig das wunderbar
jetzt zum letzten mal zu ihnen tauschen
dank dass ihr hergekommen sind
tausendmal dank dass sie da ist die
stange halten
tschüss bis zum nächsten mal
dank schon mal hier
ok
hey
hannover