{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WGWSlV1OQmY","mytitle":"Hangar18b,Erich von D\u00e4niken - Und sie waren doch da! ","mylang":"de"}
hallo Erich von deniken herzlich
willkommen bei Hangar 18b wir sind sehr
glücklich dass du wir sind sehr
glücklich dass du heute bei uns dabei
bist
und wir würden gerne über dein
allerneuestes Buch sprechen das ist ja
erst letzten Monat her rausgekommen es
ist glaub dein 46 Buch und es heißt sie
waren doch da da drin sind die
ultimativen Belege für den Besuch von
Außerirdischen und zwar sowohl in alter
Zeit wie in neuer Zeit und wir würden
gerne mal vielleicht damit anfangen was
sind für dich denn die wirklich die
besten Belege oder kann man sogar sagen
Beweise dass die Aliens vor
Jahrtausenden schon einmal hier waren
die
Bundeslade vielleicht oder diese diese
heiligen Idole der Japan des japanischen
Kaiserhauses oder sind es andere noch
bessere
Belege viel viel besseres gibt&#39;s nicht
schau die Außerirdischen waren vor
Zeiten da alle Kulturen wissen das und
alle Königshäuser wissen das und auch
der heilige Papst weiß das
selbstverständlich und es steht in den
alten Überlieferungen ja jetzt haben die
Götter seiner Zeit vereinzelten Menschen
Geschenke gemacht unter anderem den
urjapanern dem heutigen Kaiserhaus einen
Spiegel mit dem Spiegel konnte der
japanische Kaiser sehen was im ganzen
weit verzweigten Inselreich geschah
dieser Spiegel existiert heute noch er
liegt in einem Tempel auf der Insel ISE
oder hotschu irgendwo da droben in Japan
und wird bewundt ich war einmal dort vor
vielen Jahren der Spiegel ist bedeckt
mit einem Tuch niemand soll ihn sehen
ich habe gebetet nehmt das Tuch weg das
geht nicht niemand darf das Tuch
wegnehmen aber wir haben einen
außerdischen Gegenstand keine Sau redet
darüber oder da gibt&#39;s die bundeslage
der Israeliten der gegenwärtige Chef der
koptischen Kirche das Oberhaupt der
koptischen Kirche hat vor einigen Jahren
in einem Interview in Deutschland
bestätigt ja das Innere der Bundeslade
ist nicht von dieser Welt hallo das sagt
der Chef der koptischen Kirche das
Innere sei nicht von dieser Welt es
entsteht keine Schlagzeile niemand regt
sich auf OFM sind wir müde träge
geworden oder wir nehmen es nicht zur
Kenntnis es wimmelt von Beweisen von
ausredischen selbstverständlich in der
antiken Literatur dafür habe ich Beweise
geliefert noch und nöcher in meinem
neuesten Buch mit den Quellen jeder kann
es kontrollieren wer es wissen will weiß
es wer es nicht wissen will ist nicht
ETW dumm sondern hat sich ganz einfach
nie mit dieser Thematik
auseinandergesetzt
ja und es gibt ja die Beweise aus der
neuen Zeit wie z.B die uflandungen in
deinem neuesten Buch sprichst du über
oder schreibst du über woronisch
1989 ganz berühmte ufolandung aber auch
über das UF randlesam
forest von
1980 dann auch von den Außerirdischen
Implantaten die ein dr Roger Lear
herausoperiert hat
ähm dann Entführungen wie beschrieben
von John Mack und David Jacobs oder auch
von Bad
Hopkins und
ähm ja so geht das weiter mit ja du du
zähl ja du zählst das ja alles schon du
zählst das alles schon auf du hast recht
es ist so es schwimmelt von Beweisen nur
die sogenannte Öffentlichkeit nimmt
nicht zur Kenntnis du liest nichts davon
schau ich habe in meinem neuen Buch auf
den letzten paar Seiten einige Zitate
geliefert von weltberühmten Philosophen
Wissenschaftlern Politikern die
folgendes sagen z.B Professor Dr chim
esed lange Jahre Chef des der
israelischen Weltraumbehörde also kein
Spinner Chef der Weltraumbehörde der
sagt Außerirdische sind unter uns hallo
wenn ein er von den etwas sagt na ja der
Spinner der Chef der weltraumehörde oder
der exverteidigungsminister von Kanada
Paul helier inzwischen gestorben der
sagt ausrische sind und unter uns sie
könnten Ihnen auf der Straße begegnen
sie würden es nicht merken jetzt sagt
das ein Verteidigungsminister un war
mehrmals wiederholt man hat ihn gefragt
wie kommen Sie zu der Aussage weil er es
weiß von seinen Generälen etc von seinen
Beziehungen es schafft keine Wellen
niemand regt sich auf Hall das ist doch
nicht mehr normal diese Welt ist einfach
träge geworden sie hat Angst und ich
weiß warum das so ist es liegt immer am
sogenannten Zeitgeist der Zeitgeist ist
die jeweils herrschende Vernunft was
heute gerade vernünftig ist was
breitgeschlagen ist wird akzeptiert und
was außerhalb des Zeitgeistes ist wird
weggeschoben das war schon immer so
jedem vergangenen Jahrhundert zu jedem
Zeitgeist auch heute wieder die Mehrheit
will nicht wissen außerdische nein wieso
will sie nichts wissen weenn man uns
einredet wir seien einzigartig wir seien
die größten der Mensch ist die Krone der
Schöpfung und das ist ein altes Spiel
das habe ich früher schon mal kurz klar
gemacht ich will es nur wiederholen weil
es wichtig ist grundsätzlich gibt es
zwei Gruppen von Menschen die religiösen
und die wissenschaftlichen die
religiösen sind überzeugt der liebe Gott
hat alles gemacht aber wir sind die
Krone der Schöpfung die
wissenschaftliche Gruppe ist überzeugt
alles Evolution aber wir sind die Spitze
der evolu
in beiden Fällen ob Religion oder
Wissenschaft sehen wir uns als die
größten wir haben ein tiefen
psychologisches Problem wir wollen gar
keine ausredischen dann sind wir nicht
mehr die größten Zeit dass wir
bescheiden werden waren der Zeitgeist
schon mal besser vor 20 oder vor 50
Jahren nein überhaupt nicht der
Zeitgeist war immer die Hemmschwelle
jedes Fortschrittes der Fortschritt kam
dann zwar aber mit der entsprechenden
zzögerung und in unserer Zeit dank den
Kommunikationsmitteln geht
selbstverständlich früher schneller als
im Mittelalter oder so aber es zögert
und harzt immer noch weil einach die
große Mehrheit sich damit nicht befasst
mit Mehrheit meine ich die Journalisten
sie befassen sich nicht damit nochmals
nicht weil sie dumm sind sie finden
einfach überflüssig mit sowas befasst
man sich doch nicht was hält denn
eigentlich er ich von denigen von den
Kornkreisen
da gibt selbstverständlich Fälschungen
die kennen wir alle die Fälscher sind
sogar stolz und haben am Fernsehen
demonstriert wie sie die Kornkreise
fälschen mit einem Holzbalken wird das
Korn runtergedrückt das ist alles
gründlich untersucht worden bei den
Fälschungen sind die Halme geknickt die
Halme sind gebrochen etc jetzt gibt&#39;s
aber Kornkreise die entstehen ja wenige
Minuten sind gefilmt worden zum Teil
auch über Nacht und zwar riesige
komplizierte wunderbare Darstellungen
wir nehmen es nicht zur Kenntnis das
darf doch nicht wahr sein was etwas
entsteht ohne unser dazutun ohne dass
wir das Sagen haben das darf doch
einfach nicht sein wir nehmen es nicht
zur Kenntnis es gibt ganze Bildbände von
klugen klug klugen Menschen über
Kornkreise wo die Bilder gezeigt werden
in verschiedenen Stadien wo sie sind es
wird nicht zur Kenntnis genommen die
Gesellschaft ist zu faul dazu ja
ja in der aktuellen Zeit ein ganz
spannendes Thema du warst von Anfang an
involviert unserer Meinung nach sind
diese Mumien oder alienleichen aus Peru
da gab&#39;s ja jetzt eine Anhörung vor dem
Senat in Mexiko was hältst Du heutzutage
von diesen Leichen oder was auch immer
das ist also es gibt zumindest einige
davon die sind nicht natürlich die
entstehen nicht s bringen nicht unserem
evolutionären denken es stimmt vom
rückenmk nicht es stimmt von den Fingern
nicht es stimmt den Füßen nicht sie
haben vier Finger sie haben vier Zehen
etc das passt nicht in die Evolution
aber auch das wird weggeschoben es darf
nicht sein es ist aber so schau in Peru
gibt&#39;s sogar Felszeichnungen über diese
vierfingrigen die gab schon vor
Jahrtausenden in Peru gibt&#39;s auch einen
riesigen ja Küst Küstenabschnitt mit
einem Wesen mit vier Fingern es wird
nicht zur Kenntnis genommen die antike
das antike Wissen wird nicht auf heute
projiziert man sollte es projizieren ich
bin einer der wenigen der es tut so ich
bin tatsächlich der Meinung in Peru
haben wir
Außerirdische Skelette gefunden aber
wieder mal das darf nicht sein der
Mensch duldet das nicht wir sind doch
die
größten stimmt das dass du da irgendwo
involviert warst oder war dir wurden die
mal angeboten stimmt das ja man hat mir
mal eine Mumie angeboten allerdings für
viel Geld ich hätte es nie gekauft ich
hätte so eine Mumie nie gekauft was soll
ich damit anfangen ich habe kein Museum
das das Thema wendeines Museums bei mir
kann man sowas nicht
bestaunen ab denkst du das bringt jetzt
irgendwie uns weiter in dem Thema jetzt
die neuesten Entwicklungen oder wie
siehst Du das ja die neuen Entwicklungen
aber nicht wie der Mumi die neuen
Entwicklungen sind die Sachen der UFOs
das bringt uns weiter und der Zeitgeist
der sich ändert dass immer mehr
Wissenschaftler und Politiker dazu
stehen wir sind nicht alleine
auuserische sind unter uns heute und
jetzt schau vor Jahrtausenden waren sie
da das kann der Erich von deniken
Beweisen das keine Hypothese das keine
Spekulation das keine Theorie das kann
man beweisen man muss keine 46 Bücher
von mir lesen drei davon reichen l das
neueste und dann hast du die Beweise
hast du genug davon so sie waren da und
seiner Zeit vor Jahrtausenden haben sie
versprochen in einer fernen Zukunft
würden sie wiederommen jetzt ist die
wiederkunftszeit da sie sind aufgetaucht
sie sind aber so freundlich schockieren
uns nicht weil sie genau wissen wie die
Menschheit reagiert ich habe noch vor
ein paar Wochen ein Telefonat gehabt mit
einem Bekannten Wissenschaftler und der
sagte mir Erich wir sind froh dass du
die Dinge in die Öffentlichkeit bringst
du bist ein lei du bist kein
Wissenschaftler wenn ich als
Wissenschaftler kommen würde und sagen
würde und zwar als Anthropologe oder als
als Astrophysiker aus sind da unter uns
würde ich einen Sturm der Entrüstung
ernten und meine eigenen Kollegen aus
der Wissenschaft würden mich irgendwie
kontraproduzieren sie würden mich
abschießen sagen ja was ist denn jetzt
los mit dem Professor Doktor tickt der
nicht mehr richtig ist der plötzlich in
einer Sekte hörig etc wir sind froh dass
es dich gibt den leihen der diese Dinge
in die Öffentlichkeit bringt du darfst
sie in die Öffentlichkeit bringen wir
können darüber streiten dafür dagegen
sein Lachen oder unterstützen aber der
aufhand muss von außen kommen er kommt
nicht vom inneren wissenschaftlichen
Kreis und deshalb ist die Arbeit die ich
mache eigentlich gar nicht so schlecht
sie hilft den Zeitgeist zu verändern wir
müssen begreifen wir sind nicht allein
ausische gibt&#39;s und zwar gleich
100tausfach und einige davon sind unter
uns in deinem neuesten Buch schreibst du
auch noch auch über die künstliche
Intelligenz oder die Gefahr der
künstlichen Intelligenz welche Gefahren
siehst du da genau und hat die
künstliche Intelligenz vielleicht auch
einen Einfluss auf den Zeitgeist also
schau ich befürchte die künstliche
Intelligenz wird uns übernehmen ich habe
eher Angst vor der Zukunft was die
künstliche Intelligenz betrifft die wird
uns längstens über über überrollen ich
habe meinem Buch auf den letzten zwei
Seiten ein Beispiel gegeben da war eine
konenz in Genf zwischen Wissenschaftlern
der KI also künstigen Intelligenz und
Robotern das waren tatsächlich künsti
Intelligenz und einer der künstlichen
intelligenzfiguren sagte zum
Wissenschaftler wir werden euch
überleben wir werden euch übernehmen und
er hat recht dasselbe Thema ist schon
vorüber 30 40 Jahren vom berühmten
Schriftsteller asimow aufgearbeitet
worden er hat mal ein Buch rausgegeben
das druckt den
Titel
ich der Roboter und da kamst zu einem
Gespräch zwischen einem Roboter und
einem Menschen und der Roboter hat
damals den Menschen gesagt wir werden
euch übernmen und der Mensch sagt nein
niemals wir haben euch geschaffen wir
wer wir werden euch Überleben der robter
sagt schau mal ihr habt ein Herz das
Herz schlägt das Herz kann aussetzen das
seid ihr geliefert ihr habt eine Niere
ihr habt in Reihen Weichteile die krank
werden können wir haben keine Weichteile
bei uns wird nicht krank kann krank
werden die werd sich schizophren seit
strah ausgesetzt das macht uns alles
nicht so in dem alten Gespräch ist das
Thema der künstlichen Intelligenz
bereits behandelt worden von Isak Asim
in dem Buch Rober ich der Roboter und
heute sind wir soweit heute kommt die
künstliche Intelligenz und sie wird uns
übernehmen und sie sagt ja in der
Konferenz in Genf wir werden euch
übernehmen es braucht uns nicht mehr da
frage ich mich nur ganz im
Hinterkopf ich weiß ja die Menschen sind
das Produkt von außeredischen das habe
ich übrigens nicht erfunden da steht in
den alten heiligen Schriften die Götter
schufen die Menschen nach ihrem
Ebenbilde wir sind Ableger von einem
anderen System jetzt frage ich mich sind
wir bereits schon so etwas wie
künstliche
Intelligenz natürlich haben wir
Evolution natürlich sind wir
aufgewachsen auf dem Planeten das reicht
aber nicht es gab einen Einfluss von
außen das wiederum kann man beweisen
klügere Leute als Erich von denik haben
das gemacht da also Franzis KCK
Nobelpreisträger in seinen Büchern ja
das Leben ist nicht auf der Erde
entstanden die molekularen Bestandteile
kamen von außen alles war gezielt man
nennt das heute panzpermia und und dann
haben wir uns entwickelt nach einem
evolutionären Prozess bis die
auuserischen kamen und es war kein
Zufall dass die kamen die mussten zum
vorne rein auf welchem Planeten wo wie
sich Leben entwickelt hat das könnte ich
jetzt erklären ich hätte eine halbe
Stunde ich hab es im Buch erklärt die
wissen wo und auf welchem Planeten die
da waren dann kommen sie stellen fest
tatsächlich wie erwartet es gibt diese
menschenffen unsere Vorfahren die
orangutas die Schimpansen etc jetzt holt
man sich einen nimmt ein paar Zellen
verändert die Zellen dnsmolekül abändern
macht heute jeder Biologiestudent jeder
weißzwischen wie es geht D das Verfahren
war vor 20 Jahren unsagbar kompliziert
heute ist es kinderleicht man weiß wie
es geht es gibt ein kribsverfahren dazu
sie verändern die DNS man lässt sie
wächsen setzt sie die Gebärmutter eines
Mädchens derselben Spezies das Mädchen
wird de Kind gebären das Mädchen hat das
Kind hat selbverständlich die Evolution
alles normal aber wir schieren aus V
stamb der Evolution und was ich da sage
kann man beweisen jeder Dummkopf kann
sehen wieso wir sind St um mit den Affen
mit den orutangs mit den Schimpansen die
gibt&#39;s doch alle noch sind doch alle da
aber wir sind ausgeschert wieso denn
wieso nur wir wieso sind die anderen
nicht von den Affen runter haben wir es
denen nicht mitgeteilt oder wie wieso
haben nur wir Sprache entwickelt ein
brockcast Center Information wieso haben
wir nur Kunst entwickelt Malerei Gesänge
Technologie Wissenschaft nur wir weil
ein eingruf von außen stattfand die
gezielte künstliche Mutation die Götter
schufen die Menschen nach ihrem
Ebenbilde und es wird Zeit dass wir das
endlich akzeptieren sonst fangen die
Götter uns an gar nicht mehr ernst zu
nehmen ich sagen die was sollen wir mit
diesen spinnn ob es die gibt oder nicht
ist
belanglos ja aber könnte wir pfuschen ja
eigentlich den Außerirdischen rein jetzt
mit dieser künstlichen Intelligenz also
wir schaffen etwas was ihr Werk
überflügeln wird das kann ja nicht im
Interesse der der außererd sein wie das
wir das wird ihr Werk nie überflügel die
wissen ganz genau zum vorne rein wie wir
un entwickelt und dass sie soweit kommt
und dass wir wiederum Ableger schaffen
das ist der Zweck des Ziels die Ableger
sollen geschaffen werden immer mehr gibt
die sollen immer intelligenter werden
sollen Technologien entwickeln
Technologien FHT zur
Raumfahrt einfach ein kleines Ding habe
ich früher schon gesagt jede
intelligente Spezies trgt eine Bestie im
Gehirn sonst ist sie nicht intelligent
die Bestie heißt Neugierde machen Sie
mal was gegen die Neugierde und die
Neugierde zwingt unweigerlich jede
Spezies zur Raumfahrt wieso bitte nehmen
Sie mal an wir wüssten alles träumen Sie
mit mir wir wissen alles über den
Menschen über das Mensche Gehirn über
sein Verhalten wir haben die Gehirne
aller Tiere durchsucht wir haben den
doch durch die Erde gemacht wir wissen
einfach alles toll ja und dann die
Neugierde bleibt dann sehen wir Lichter
am Firmament und wir fragen uns verdammt
noch mal was ist das wir haben keine
andere Wahl als früher oder später
Raumfahrt zu betreiben und das betrifft
jede Spezies also kommen wir zusammen
der Zweck des Ganzen Ausbreitung im
Universum das Universum ist gigantisch
endlos das Universum soll bevölkert
werden durch
Intelligenz das immer wieder hoch
spannend bist du schon am darüber
nachdenken ein neues Buch zu schreiben
kommt ein nächstes sch ich befasse mich
mit den Ideen ein letztes Dings zu
schreiben und das hat mal der
arbeittitel Notizen aus meinem Leben ich
habe ich so viel erlebt und erleben
dürfen dürfen auch Negatives und einiges
habe ich aufgeschrieben natürlich gibt
es unzählige
eintrungen in Tweet und so weiter und
vielleicht sollte ich das mal einfach z
Sprache bringen Notizen aus meinem Leben
vom ärgerlichen und vom erfreulichen
sehr gute Idee sicher sehr
interessant vi interessieren das
ärgerlich ist daran wenn man immer
kopiert wird abgeschrieben wird und
niemand sagt woher die Gedanken hat mach
Journalist häig ja ja das können wir
verstehen ja eh ich vielen herzlichen
Dank ja für das Gespräch wie immer hoch
interessant und ich hoffe oder wir
hoffen dich bald wieder zu sehen C ich
ich bin inzwischen 88 mach das mal mit
einem anderen
88 ich dicke noch richtig die Götter
lieben mich und ich hoffe jedes Jahr
einmal machen wir ein neues Interview
und aktualisieren das sehr gerne ich bed
ich bedanke mich für die Gelegenheit
hier bei euch beim Hangar 18 reden zu
dürfen und übergib jetzt meinen
brilllianten Sekretär dem Ramon
zürchel s alles
Gute