{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MoXMxkUYJtE","mytitle":"Hangar18b,Erinnerungen an vor der Geburt (Podcast) ","mylang":"de"}
als drittes unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich
über unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hang
wenn euch das Video gefällt gebt uns
einen Daumen Hoch abonniert unseren
Kanal und aktiviert die Glocke jetzt
geht&#39;s los
hallo da draußen Sabrina aus Österreich
hat sich bei uns gemeldet Sabrina möchte
anonym bleiben sie hat uns ihre
Geschichte aber geschildert und wir
möchten euch diese nicht vorenthalten es
geht um Erinnerungen an die Zeit kurz
vor ihrer Geburt Sabrina schreibt also
es gibt eine Erinnerung bei der ich das
Gefühl habe dass sie nicht da sein
sollte diese Erinnerung befindet sich so
zwischen dem esoterischen Bereich und
dem extraterrestrischen bisher habe ich
nur meinen Partner davon erzählt denn
die Ärzte oder Psychologen rümpfen schon
die Stirn wenn man nur sagt man erinnere
sich an vieles vor dem dritten
Lebensjahr das ist laut allgemeiner
Annahme unmöglich jedoch ist es bei mir
so und das kann man glauben oder nicht
ich kann sehr wohl unterscheiden
zwischen implizierten Erinnerungen und
meinen eigenen Erfahrungen jedenfalls
gibt es in der Esoterik die Annahme dass
deine Seele sich ihr künftiges Leben
aussuchen kann zumindest deinen Körper
die Eltern die Gegend das was du lernen
sollst und so weiter ich bin nicht
großartige esoterisch ich identifiziere
mich nicht mit jeder Weisheit die dort
vermittelt wird noch glaube ich an
Hellseherei oder ähnliches im
klassischen Sinne so wie es verbreitet
wird doch da gibt es eine tiefe
Erinnerung an die Zeit unmittelbar vor
meiner Geburt würde ich jetzt die Zeit
schätzen dann sind es nur Stunden davor
genauer gesagt müsste es vor der
Empfängnis meiner Mutter gewesen sein
ich erzähle euch das jetzt in der ich
Form das fällt mir einfacher ich bin in
einem rundlichen ganz hellen Raum ich
identifiziere mich nicht als Mensch ich
habe auch keinen Körper aber ich sehe
ganz normal wie durch meine Augen da
sind noch mehrere so wie ich ich sehe
sie als Lichtgestalt also wie einen
Mensch aber wie auf einem
überbelichteten Foto ich erkenne also
auch kein Gesicht oder Mimiken nur Größe
und Natur ich habe das Gefühl dass wir
auf etwas warten eine dieser
Lichtgestalten gesellt sich zu mir und
ich Frage worauf warten wir hier die
Gestalt antwortet darauf dass wir
auswählen dürfen
die Stimme ist weder weiblich noch
männlich einfach eine helle Tonart aber
nicht kindlich kurz darauf befinden wir
uns in einem weiteren Raum wir stehen in
einer Schlange vor einer Art Bildschirm
durchsichtig aber doch ein haptischer
Gegenstand ähnlich wie ein Hologramm ich
stehe in der linken Reihe dann gibt es
zwei weitere rechts von mir insgesamt
kann ich ca 20 gestalten mein Rad
ausmachen aber alles ist sehr hell und
nur schämenhaft neben dem Bildschirm vor
uns linkseitig steht ein geschöpft so ca
1,50 m groß Dürer Holz aber ein großer
Kopf der zum Kinn hin spitz zuläuft ich
erkenne einen kleinen Mund lippenlos
einen Anschein einer Nase und
mandelförmige schwarze Augen ohne
Pupille endlich wie die Facetten Augen
bei Insekten die Hände sind zart und
haben drei Finger keine
Geschlechtsmerkmale und gräulich blau in
der Hautfarbe dieses Geschöpf strahlt
eine unheimliche Autorität aus ich spüre
sofort dass ich mich ihm oder nicht
widersetzen möchte ich beobachte also
was ich vor mir abspielt jeder Person
die Vortritt werden auf dem Bildschirm
drei bis maximal vier menschliche Paare
gezeigt ohne dem Bildschirm zu berühren
kann man mit einem handwink durchsweiten
von links auf rechts oder zurück es
stehen jeweils Daten und Name und Alter
Vorgeschichte und Charakter daneben wenn
man Fragen hat werden diese durch das
geschöpfte telepathisch in sehr strengen
Ton beantwortet als ich an der Reihe bin
erscheinen drei Paare auf dem Bildschirm
ich erinnere mich ganz genau an das
Gesicht meines Vaters und meiner Mutter
hier in diesem Leben ich weiß noch dass
ich sehr lange da stand und mich schwer
tat mit der Auswahl aber die Geschichte
meiner waldeltern hat mich
schlussendlich dazu bewogen die zwei zu
wählen auch ob ich auf Mädchen oder
Junge geboren werde habe ich durch die
Gestalt erfahren auch was mein Ziel ist
in diesem Leben habe ich ansatzweise
übermittelt bekommen irgendwie hatte ich
das Gefühl dass ich den Mann also meinen
Vater aus einer früheren Zeit schon
kenne ich wurde mehrmals von der Gestalt
gefragt ob ich wirklich in dieses Leben
gehen möchte aber ich hatte sofort eine
Verbindung zu ihnen woher kann ich nur
erahnen
plötzlich befinden wir uns wieder in
einem anderen Raum hier wird es nun
wirklich skurril ich stehe wieder in der
Reihe ganz links rechts zwei weitere
Reihen vor uns ist in der Wand ein Loch
circa zwei Meter im Durchmesser und für
mich sieht es aus wie eine Art
rutscheingang links davon wie du diese
Gestalt also an jedem rühreneingang
steht links eine dieser gestalten ich
merke dass wir alle sehr nervös sind
einige von uns trauen sich kaum in die
Röhre zu steigen manche Weinen manche
werden von anderen getröstet und für uns
alle scheint dies ein riesen Schritt zu
sein als ich an der Reihe bin habe ich
riesengroße Angst ich frage mehrmals ob
ich mich an die Zeit hier später
erinnern kann dieses Geschöpfe antwortet
ich werde mich nicht erinnern können
aber es gäbe schon ein paar Leute die
den Übergang nicht reibungslos geschafft
hätten und sich da herum gewisse Dinge
erinnern können aber die sind mit
relevant für einen da die Erde auf
tieferer Ebene existiert ich war also an
der Reihe da einzusteigen ich tat es
auch und ich erinnere mich nur noch an
das Gefühl eines soges der mich zieht
ich hatte die Augen geschlossen und
spürte nur extreme Geschwindigkeit die
mich nach unten zieht es schlug mich von
links nach rechts ich drehte mich um
mich selbst und es war unglaublich
beängstigend ich weiß noch dass ich
irgendwie versehentlich kurz hängen
blieb weil ich durch meine Rotation mein
Arm nach rechts ausstreckte da hatte ich
dann kurz Panik dass ich stecken bleibe
danach nichts mehr dunkel keine weiteren
Erinnerungen
das war also die Schilderung von Sabrina
wir hoffen es war auch für euch spannend
diese Erinnerungen zu hören und wenn dem
so ist freuen wir uns auf einen Daumen
Hoch abonniert unseren Kanal wenn ihr
das noch nicht gemacht habt und drückt
die Glocke um nichts mehr zu verpassen
tschüss bis zum nächsten mal euer Hangar
18