{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YNX1SJwqsaU","mytitle":"Hangar18b,Erich von D\u00e4niken - Zeitgeist - Trailer ","mylang":"de"}
definitiv wir werden zur zeit beobachtet
die zu fuß cummins gerade setzte man auf
dem mond mir hat er gesagt die
persönlichen geschmack er sagte ich weiß
von den wissenschaftlern dass die wissen
dass daraus etwas ist
die wissenschaft die resultate der
modernen wissenschaft holen uns ein
treffen blöden topf geschmissen und ein
journalist brandnacht sie prüft uns gar
nicht gelesen dass seine das ist das
verrückte der gesellschaft war schon
immer so immer dann wenn der mensch das
wasser war hat seit der anzuschwimmen
vorher nicht pessimismus
das betrifft mich alle behörden des
geheimdienst setzte sind dazu angehalten
die massenmedien zum zweck beckens
krediten zu beeinflussen und sie viele
ufer forschungsgruppen zu infiltrieren
was wünscht sich grün und blau ärgern
ist diese geschichte mit dem klimawandel
natürlich haben wir klimawandel mein
gott die kritik an
ich bin kein klima laufen wir haben
klimawandel
wir leiden darunter dass die ioc dass
nur der grund ist nicht co2 vor einem
eingang bringt bleibt ein kilometer
eingeladen ab tatsächlich figuren
gesehen in den händen gehabt dass sich
der zweck von diesen kreisen vor den
echten wir sollen langsamer hinbekommen
und da unten sein millionen von mumien
nicht tausende millionen familien von
allem repräsentieren definitiv kreise
aussteigen
was entsteht nicht auf natürliche hatten
da wir nicht auf dem mars waren musste
der anderes gewesen sein
die gedankenwelt um verträge mit den
zeitgeist zu verändern dass ich was
können