{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gcJHl7Fp3Y8","mytitle":"Hangar18b,Erich von D\u00e4niken - Zeitgeist 2 ","mylang":"de"}
liberec vielen herzlichen dank dass wir
heute wieder bei dir sein dürfen
es ist jetzt ungefähr ein jahr her als
wir das letzte mal hier gewesen sind und
du hast du uns damals schon erzählt dass
ihr ganz viele dinge vor habt was lief
so das letzte java me es war insgesamt
rund 200 tage abwesend
und das tollste erlebnis war pasadena
ich muss voraussetzen in den usa gibt es
im fernsehsender
der heißt history channel und history
channel hat schon nach 100 50 teilige
fortsetzung am laufen
da geht es um mich um eine theorie und
dieser history channel hat in pasadena
einen sogenannten entschädigen kann also
im kongress für ein statt aliens
organisiert da waren 24.000 leute war
und dann hat irgend ein amerikanischer
kommentator denen ich persönlich nicht
kannte hat die verschiedenen referenten
vorgestellt ich war nicht alleine noch
andere unter anderem auch mich und sagt
zu den zuschauern
eigentlich sind wir alle da haben vor 50
jahren mal ein schweizer mit einer
verrückten idee kam das buch
herausgegeben hat erinnerungen an die
zukunft in den usa heißt dass scherz auf
der grazer der götter und alle anderen
auto und sein später gekommen hätte sich
das thema angehängt aber erich von
däniken ich der grundfarbe der großvater
der geschichte der mann sagte und hier
ist erich von däniken und dann trat ich
auf die bühne und dann sind 24.000 leute
aufgestanden und haben fünf minuten
ständigen berichte gegeben
er hat ja noch nicht einmal bap gemacht
da ganz einfach nur da und überwältigt
das war sensationell
drei tage später hatte ich einen vortrag
in manchester in england da waren 5000
leute wieder drei tage später in
barcelona wieder 5000 leute so
international habe ich das gefühl es
bewegt sich etwas
der zeitgeist ändert sich und ich bin
dankbar dafür
du hast ja schon das letzte mal über
zeitgeist der sich ändert gesprochen wo
hingeht was denkst du wir merken langsam
wir sind nicht alleine
das universum ist voll von intelligenten
lebensformen wir sind eine von vielen
lebensformen und das macht uns
bescheiden wir sind nicht die größten
wie sie nicht die krone der schöpfung
wie sie nicht die spitze der evolution
wir sind eine der vielen lebensformen
jetzt müssen wir langsam lernen zu
kommunizieren wir müssen langsam
vorurteile abbauen wenn es die gibt mein
gott wie sehen die aus während wie
tentakel schwingende monster oder sind
es menschenähnliche wesen wie kann man
mit ihnen kommunizieren und auskommen
was kann man von denen lernen die haben
ja alle auch ihre evolution hinter sich
und das ist etwas was der zeitgeist
bringen wird wir werden lernen wir sind
nicht allein
das hilft und sie werden es auch
politisch seit jahrtausenden seid uns
menschen gibt die kriegen wir uns
gegenseitig und sehr oft ist der
kriegsgrund religion religiöse
rechthaberei jede religiöse gruppierung
sagt nur ich nur meine betrachtungsweise
ist richtig und die andere
betrachtungsweise ist falsch und allah
oder gott gestattet dass man dich
umbringen so wie wir kontakt haben mit
außerirdischen geht es nicht mehr darum
ob wir jetzt katholisch oder
protestantisch oder muslimisch oder von
der rasse herr rot oder gelb oder grün
oder blau sind wir lernen wir sind die
intelligente spezies auf diesen kleinen
planeten wir alle sind die intelligente
spezies die menschheit und das hilft uns
auch politisch es hilft uns auch die 1
zu werden und denkst du das wird
passieren also ich meinen momentan in
den mainstreammedien es hat sich ja noch
nicht groß etwas geändert dass das wird
passieren aber da wird eine zeitlich
sehr schätze eine frage von 10 15 jahren
so genau weiß das niemand
aber das ist im ändern denn ich habe in
meinem internet
dass ich täglich reinschauen ich bekomme
täglich die neuesten unfallmeldungen was
ihren wurde welt passiert ist und das
ist unglaublich
täglich siehst du vorbilder bewegte
bilder täglich kommt die die
amerikanische armee oder die regierung
und gibt irgendetwas frei das am meisten
schon 40 50 jahre alt ist
es wird zumindest zwei geben so essent
sich etwas für diejenigen die es wissen
und die reinschauen
wir hoffen dass da auch die
mainstream-medien irgendwann mitmachen
weil die meisten leute leider ihre
informationen ja immer noch von dort
beziehen
das haben rechtlich mal diskutiert das
ist immer noch so forsch außerirdische
ist für viele journalisten etwas
unvernünftiges und die unvernunft muss
zur vernunft benutzt werden und dann
lernen wir es wissenschaftler sind
vernünftige leute und im allgemeinen
auch journalisten aber eben noch den
zeitgeist geschult oder indoktriniert
finden sie das thema ausländische
unvernünftig und das ändert und wenn das
kit ich sehe es doch in den usa nicht
nur die 24.000 leute die den bass arena
warten alle großen amerikanischen
nachrichtenmagazin newsweek times etc
die hatten alle schon das thema
außerirdische in den letzten anderthalb
jahren an der titelseite bei uns noch
nicht ein magazin wie der spiegel oder
focus hat sich damit noch nicht befasst
das kommt aber langsam ich habe vor
einigen wochen hier im büro ein
hinterher gegeben für spiegel tv so das
wird im november dann gesendet und ich
habe die auch gefragt was habt ihr denn
negative einstellung die wand zum thema
gegen werden nein nein wir wollen
neutral sein
jeder soll sich mal so eine meinung
machen jetzt hört mal diesem herrn von
daeniken zu oder meinetwegen jemanden
der an andere ansicht hat das ist alles
okay das spielt keine rolle
nur macht auch die meinung selber
vielleicht was hast du sollst doch für
reifen gemachte auch etwas auch
logisches oder so aus du irgendwelche
staaten besucht nein nein nach
weltreserven nichts ein
ich bin jetzt im september wieder in
ägypten aber dass ich nichts
wahnsinniges in ägypten bin ich alle
zwei drei jahre mal und da hört man
immer wieder dass speziell physiker in
dem fall neue korridore schächte in der
großen pyramide entdeckt haben
zudem habe ich ein buch geschrieben in
zwischenzeit buch nummer ich glaube 41
oder 42
und da geht es um ein thema das ist
einfach einfach vor circa einem jahr hat
mir jemand auf dem internet geschrieben
er besitze eine außerirdische mumie und
er würde mir die zum kauf anbieten
400.000 dollar
wenn man so etwas hört der erste effekt
hat den knochen
jeder normale mensch denkt kahlo
ausstellung ihre spenden ja jetzt bin
ich kein normaler mensch
ich befasse mich mit nicht normal
andienen und was ich das hörte war zum
ersten mal
außerdem hat sie meinem gehirn sofort
geschaltet sein gestoppt da war der 25
jahren ein belgischer partner also ein
priester der ist patriotisch und der
batterie lopez war entschied tätig in
südamerika und zwar als archäologe in
der großen stadt san pedro de atacama
gibt es ein riesiges museum der heißt
museum patrick pesch und materielle page
hat damals vor 25 jahren einem
italienischen journalisten gesagt er
habe groovten mit außerirdischen mumien
gefunden und er sagt ja noch man würde
mich glauben wenn ich noch erzählen was
sich sonst noch in diesen unterirdischen
welten gefunden habe so jetzt höre ich
ausländische mumien mit meiner
querverbindungen kopf von patria besser
halt stopp unmöglich nicht halt mal
längere aber geglaubt habe ich schlecht
dann habe ich die betreffen ich könnte
natürlich angeschrieben haben liefert
mal ein bild dann kam ein bild von einem
kleinen wesen 28 zentimeter groß es war
ein meter start neben war angelegt
worden
vollkommen eingelullt mit einem weißen
pulver
ich dachte dass ich sehr eine
spielzeugpuppe eine teilweise bedrohung
und du wirst 100.000 dollar abgezogen
habe weitere bilder verlangen
es kamen dann weitere bilder immer
wieder kleine wesen und immer wieder den
weißen pulver und wir hatten alle drei
finger aber fünf gelenke an jedem finger
und 3
10 und ich bin ein bisschen der sache
nachgegangen nicht aus wurst woher habt
ihr nicht wo sind die mumien mann kam
nie zum ziel es ist irgendwelche
grabräubern metzger mazda in peru oder
aber die linie sondern kam nicht weiter
dann war harmonisch in peru als im
letzten jahr
und am letzten abend vor der heimreise
war eingeladen von generellen der
chilenischen luftwaffe
wir saßen am tisch und die erzählten
völlig unbekümmert generäle und oberste
ihre erlebnisse was sie erlebt haben als
sie noch jung war noch aktive piloten
haben
das wäre in europa völlig unmöglich ein
schweizer der luftwaffengeneral ein
deutscher ist nie erzählen was er in
jungen jahren als pilot erlebt hat ich
habe dann die gefragten das brauchen ja
das wollen sie das überhaupt nicht mehr
und dann fragt einer der fremden der
generäle im gespräch von technik haben
sie sich jemals um die kultur der im
chart bemüht inchincoosh an ein was ist
das sagt er seien entstanden sind schon
vor 2000 jahren ausgestorben etwas war
natürlich von hier das seien die
menschen mit den drei fingern gewesen
was kriegt er schalke
die peruaner die generelle wusste nichts
dass ich auf der spur von außerirdischen
womit man betreiben
jetzt kommen die mit welchen von drei
fingern sagt ihr was wir sind andy über
findet man liebt ich mache jetzt kurz
der anrichten am tag darauf
runtergefahren mit hilfe der eines
offiziers der peruanische luftwaffe wir
kamen in dieser stadt tschita alter
heißt die heute ist die 16
größte stadt von peru dort sind wir
empfangen worden bin auch gleich geehrt
wurden vom stadtparlament natürlich
hatten neben hintergedanken weniger wird
vielleicht darüber schreiben um den
tourismus zu fördern was ich auch mache
und dann haben sie unsere und die
archäologischen orte gebracht wo sich
die kinder gelebt haben dort gab es viel
zeit und man es gab sechs zilien es gab
ein kleines museum tatsächlich messen
mit drei fingern und 13 hallo
es wird langsam korrekten wieder zu
hause mit der geschichte wieder nach mit
dem mumien und hab dann langsam
bemerkbar die zuständige person ist ein
franzose der sp hatte die iaea in cusco
mit dem kontakt aufgenommen und der
sagte ja könnte immobilien verkaufen da
die bea hat
gefunden wo wie da kam man nicht weiter
sagte wurde einfach unseriös jetzt habe
ich eine sehr gute beziehung zu einem
amerikanischen fernsehsender der ist
kati witt hatte für guy hat die wiener
40 teilige sendung gemacht und den dann
habe ich das gesteckt interessiert euch
das vielleicht und das habt ihr
interessiert und die haben bezahlt haben
nur mir gekauft
jetzt hat man boni proben genommen
drs bogen proben von verschiedenen
körperteilen von den fingern von den
füßen vom körper und zwar im beisein von
wissenschaftler
man hat dann die mumien direkt magazin
der tomographie gehabt die verschiedenen
institute weltweit haben dns analysen
gemacht und ich habe heute drei
gutachten auf dem tisch da geht es da
zum wesen die sind nicht von dieser welt
das sind nicht unsere vorfahren ja das
sind keine menschen mit ähnlichen wir
stammen nicht von der nacht und sind
tatsächlich kleine wesen etwa 30
zentimeter lang oder erst wieder quer
verbinden und wiederum nur typen wie ich
haben kann
1968 gab es der damaligen sowjetunion
eine zeitschrift sputnik und der
damalige sowjetische wissenschaftler but
love seit heftig haben später also wenn
ich kennengelernt er war geologe von
haus aus habe ihn sputnik im mai 1968
einen artikel geschrieben
man habe in bayern und carola bayern
carola so lernte später ist tibetisch
damals so wird die städtisches
grenzgebiet gewesen und dort habe man
gräber gefunden und neben den gräbern
und 716 stein teller für hunde dinge auf
den teller seien rilling gewinn ist
natürlich grobe fehler nicht mehr unsere
schallplatten ganz grob so zentimeter
dick und diese regelung haben meint
entziffern können
und da hätte ein wesen geschrieben sie
seien mit einem raumschiff auf die erde
gekommen
die raumschiff sei zerbrochen und sie
könnte nicht mehr starten und sie hätten
keine chance mit dem planeten zu
verlassen und sie versuchten zu
überleben aber die eingeborenen hier wir
wir würden sie jagen mit unseren pferden
würden sie aufstellen würden sie töten
und diese wesen die nannte man die
europa- und die skelette die man damals
gefunden hat hat dann auch drei finger
und 13
jetzt hatte ich wieder sorgen quer die
haben die sogenannten drogba wenn die
geschichte stimmt von damals sich auf
den weg gemacht einige per schiff das
werde gehen und sie landen auf der
passivseite im golf von parker sparkasse
schwaz hammers in derselben
geografischen und du haben sich wieder
war so echt tut sich eine menge und
darüber habe jetzt unter anderem
geschrieben einem kapitel im neuen buch
so die erde bewegt sich langsam ändert
der zeitgeist für spannende vielleicht
was kommt sonst noch im buch voraus und
ganz
wir alle wissen dass es sogenannte
deformierte schädel geben
das sind so lange nach hinten gezogene
schädel und ursprünglich meinte man ja
gibt vielleicht 2 300 davon mit zwischen
jetzt hunderttausende davon und man fand
die weltweit auch in der schweiz auch in
österreich auch in deutschland sogar in
monaco sogar in malta überall gibt diese
deformierten schädel und man weiß auch
wie die deformierten schäden entstehen
es gibt also natürliche erklärungen
davon die einfach selbst wenn schon im
mutterleib in der gebärmutter zu schmal
ich bei der geburt der die knochen des
eigentlich sind noch weit
dann werden die deformiert man weiß aus
südamerika an zentralamerika dass die
männer und die frau und tatsächlich ihre
säuglinge genommen haben und die
säuglinge haben sie zwischen bretter
gelegt gepolsterte bretter wo man hat
die schädel der kinder nach hinten
gezogen das weiß man alles also ja
natürlich eine erklärung und so weiter
so also gab es eigentlich keine rätsel
nur eben doch jetzt tauchen deformierte
schädel auf die haben diese riesigen
ding aber jeder schädel hat ein
sogenanntes ja ein großes loch nennt man
das auf deutsch in lateinisch ist ein
anderes war das ist die
verbindungsstelle wo der rückenwirbel
mit dem rückenmark also unsere knochen
da mit den nerven und zähnen verbunden
ich mit dem rückenmark eine sehr
komplizierte stelle und diese stelle ist
einen ganz bestimmten ort an unserem
menschlichen schädeln bei bestimmten
tieren ist sie anders wurde deswegen ist
hier eher nach vorne gebeugt kann den
kopf nicht hängen und jetzt hat man ein
paar deformierte schädel gefunden
stimmt dieses loch nicht es ist an der
falschen stelle und das kannst du doch
deformieren der schädlich nicht
verändern durch aufdrücken et cetera so
jetzt haben wir plötzlich schäden die
die die nicht mehr erklärbar sind
ich bin diesem schädel nachgegangen und
ich waren in peru wir sind die museen
gewesen ob diese schäden gibt war dns
analysen gemacht worden sind da habe ich
viele bilder im buch und da schlägst du
schon an den kopf und sagt was zum
teufel ist hier los
ein anderes brisantes thema das ich nie
aufgegeben habe rund um den globus
wimmelt es von unterirdischen anlagen
wirklich und niemand weiß bescheid
bekannt sind doch meine bücher die
unterirdischen städte in der türkei
dort gibt es zwei orte wie heißt der in
q3 macklin anatolien und inzwischen
kennt man über 40 unterschiedliche
städte über zwei millionen menschen zu
streckenweise unter die erde gegangen
wieso man hat lange gerätselt mache das
verfolgte christen
es waren keine christen die geschichte
ist bekannt man hätte gewusst wenn
christen angebot und hätten zudem
christen hätten in ihren unterirdischen
anlagen kreuz etwas hin gemacht da ist
nichts waren die täter das war ein
volksstamm 2000 vor christus dort die
waren es auch nicht etc
in österreich gibt es sogenannte
erstellen
da gibt es ein professor dr kusch mit
dem ich in verbindung mit einer spitze
ist diese erstellen oder es gibt
hunderte davon streckenweise mit tunnels
und er sagt einige dieser tunnels müssen
nicht nur künstlich sondern maschinell
aus ausgebootet worden sein was wir
maschinen werden
das kann man messen weil die gurte die
gravuren genau gleich wie stanzen
millimetergenau etc
da haben wir weltweit eine große dolmen
dementiert war so etwas nennt sie auch
riechen tische zur seiten blöcken mega
litern und schwere querbalken um dann zu
quasi unterstände
man hat der mann anfang immer gemeint
dass ein riesen gräber man hat die
knochen von gräber gefunden
und wenn man später gräber fand dann
waren sie immer viel jünger als die
dummen selber und von diesen dummen gibt
es mir das glaubst du nicht wenn
weit über also unterschiedliche städte
da gibt es diese diese sogenannte
erstelle dann gibt diese dollar als
unterkünfte
da hat der rahmen in griechenland
herausgefunden hat sich auch besucht
sondern betrachten häuser gigantische
anlagen wie soll man bekanntlich alles
schutz
jetzt frage ich mich wenn ihren den
volksstamm oder irgendeine gruppe sagen
wir in europa aus irgendeinem grund
angefangen hat solche unterstände zu
bauen oder wirklich unter die erde zu
buddeln
wieso haben dass alle anderen menschen
weltweit auch gemacht
die hatten ja gar keinen kontakt die
koreaner mit denen in sibirien und dient
heute sind überall ist sich der
unterricht schon anlagen und das haben
wir eh hat das was mit dem
asteroidengürtel zu tun
wir haben zwischen mars und jupiter
haben wir den asteroidengürtel
das sind etwa knapp 800.000
gesteinsbrocken kleine und riesengroße
der größte us theoretisch series hatten
durchmesser von rund 100 kilometern
series zwischen fotografiert worden von
nasa sondern et cetera und es gab schon
immer die spekulation entstand dieser
asteroidengürtel durch einen
explodierten planeten aber planet den
explodieren nicht einfach so dass marina
literatur software 100 jahren gang und
gäbe dann hat man ihren lebzeiten ein
computer hat die asteroiden die masse
die gesamtmasse da sehen im computer
rechtlich zusammengepackt und sah damals
wäre ein viel zu kleiner damit zwischen
mars und jupiter hätte er sich nicht
bewegen können dann kam die nächste
überlegen stoppt wenn unsere erde
explodieren würde
aus irgendeinem grund und die über ihre
rechte unserer erde würden einen gürtel
bilden dann würde die masse auch nicht
lange und die erde zu rekonstruieren
der größte teil der fläche jagd hinaus
ins welt schlägt ein als als bomben
macht darauf anderen monde auf anderen
planeten et cetera das innere der erde
atmosphäre ist gut für sie gab verletzte
sowie könnten aufgrund der vorhandenen
masse nicht rekonstruieren da war mal
ein planet von der und der größe und
heute ist man soweit und trägt sich in
exponierter planet der größte teil der
hochstufung peter rein das ausdrücken
oder gravitation
und andere haben das dauert natürlich
viele jahrhunderte bis man sich
gesammelt hat in einem asteroidengürtel
aber dauern kamen geschosse auf die erde
betraf die ganze erde
jetzt frage ich mich war das der grund
für die unterirdischen anlagen für die
dolmetscher für die schutz freier für
die paragon für die gänge für die am
ende hatten die angst weltweit das immer
wieder grüne brocken kamen und dann
findet man natürlich in der antiken
literatur eine ganze menge die das
bestätigt man in der antiken literatur
bis von götter kriegen die wirte haben
sich gegeneinander bekamen tatsächlich
macht von zum einsatz
die ganze planeten zerrissen haben jetzt
hat er all diese geschichten sind thema
in meinem neuen buch das gibts da
ungefähr im oktober wollte ich gerade
fragen an erscheint auf
oktober also der titel heißt neue
erkenntnisse ob der titel an so leicht
aber ich nehme ich schon an und das buch
ich sehr bebildert natürlich die man
alle quellen
ich gebe mir immer besser zu werden ja
dann vielleicht noch werde ich mal live
sehen möchte das wissen glaube ich viele
leute nicht du bist du immer noch einmal
im monat im jungfrau park zu sehen
du hast machst du dort vorlesungen
vortag der jungfrau tag das ist an sich
kein großes auditorium als das sind 20
30 40 letztes mal mehr als 100 leute
weil es dann nachmittags veranstaltung
da kommt man sich vor wie ein professor
im klassenzimmer
man hat die leute direkt umsicht und man
redet direkt und so und ich mache das
jeden monat einmal und erklärt dass
aktuell stehe weiter was mir gerade so
gekommen nicht aber ich habe am 16
als klassischer nächste woche dann zu
spät einen vortrag in däniken wenig
nicht ein ort zwischen aarau und olten
in der schweiz und ich war noch nie in
wenig machen vorteil den ich ansonsten
wieder im herbst in deutschland und in
den usa und weltweit immer und dann gibt
es ja noch das meeting im oktober ist
doch so wenn ich das wie es sich die
gesellschaft für archäologie astronautik
und ccd sind vier buchstaben
großbuchstaben asset.de
steht für das englische search for
extraterrestrial intelligence
die suche nach außerirdischer
intelligenz und diese a/s hat jedes jahr
ein kongress wir nennen es bescheiden
meeting ein treffpunkt aber natürlich
deutsch geredet haben eigentlichen namen
und der rest der meetings in der zweiten
oktoberhälfte ich hab&#39;s gar nicht im
kopf mann ist im jungfrau park in
interlaken das öffentlich da kann man zu
wollen das ist kosten nicht allzu viel
und da sind verschiedene referenten
jeder halt ein kurzreferat nicht länger
als 20 minuten und erzählen aus ihrem
fachbereich etwas neues wissen hast du
sollst doch etwas was du uns erzählen
möchtest oder hast du wir haben das
schon letztes mal gefragt du hast du
noch nie machen immer erzählt vielleicht
nein also ein autos nicht enden wollen
das thema ist diese pyramide in ägypten
und ich bin wirklich sehr gut informiert
was die antiken schriften betrifft was
diese pyramide angeht unsere archäologie
sagt immer die pyramide sei von jobs
gebaut wurden cheops ist einfacher
gewesen der vierten den us die zu rund
zweieinhalbtausend vor christus
jetzt findet man in den letzten jahren
immer mehr schächte tunnels gänge und
räume in der großen pyramide
wie findet man auf musikalischen weg
durch sogenanntes radar man nennt das
rad das geht doch das gestein durch et
cetera oder durch millionen messungen
millionen sind weltraum strahlungen die
die kommen aus dem weltall auf uns zu
jedoch schlagen alles auch uns und
gesteine sind völlig harmlos und die
millionen kann man an messen und wenn
die millionen ein hohlraum durchlaufen
dann sind sie um den bruchteil einer
sekunde ein bisschen schneller machen
sie doch gleich sein müssen
das kann man messen jetzt findet man
immer mehr räume in der pyramide
oberhalb der großen galerie die große
galerie ist zu einem aufgang in der
pyramide der 47 meter lang und darüber
hat man jetzt im raum gefunden
der ist fast 40 meter lange drücken aber
nur elektronisch angemessen
kaum haben die physiker das an die
öffentlichkeit gegeben
da kamen die archäologen die von der
antwort muss fortuna und sagen ja das
sei nicht abgesprochen gewesen dass
tiefe
musiker ihre messergebnisse bekannt
geben warum denn nicht die sollen das
bekannt gibt zwei andere teams an und
bestätigt man hat verschiedene neue
räume entdeckt und gänge in der großen
pyramide und da kommt der herr von
technik stimmt einfach etwas nicht mit
diesem krebs
diese cheops gesagt zweieinhalbtausend
vor christus sein vater ist noch wo sein
großvater war aus der steinzeit schnur
jahre steigen jede technologie
durchläuft eine evolution die evolution
man lernt langsam was war vom gesteine
schleifen transportieren weil ich
verträge ist eine etc
jetzt baust du einen bauwerke wie die
pyramide jetzt musst du gänge in der
pyramide planen wie das ingenieure
machen zeichnen berechnen
bevor du mit dem baubeginn du kannst sie
nicht hinterher machen
viele dieser schächte die man sich
angemessen hat haben ihre seitenlänge
von 14 zentimetern
du kannst also nicht die pyramide fertig
machen und hinterher sagt duh hat
braucht dann auch ein 60 meter schafft
bei der größe kriegst du auch kein
liliputaner bereit
das ist als planungsingenieur mäßige
planung und die passt nicht zum herbst
zu seiner zeit evolution der technologie
aber es sind die die räume nun mal da
sagte hallo wenn es noch älter werden am
besten in der evolution noch primitiver
eben nicht
es gab einen typen darüber haben ihr
letztes mal geredet der ist hier noch
vor der flut in ein kind prophet hier
noch ist der erste mann der welt werden
im fahrzeug verlassen
henoch ich mache es ganz kurz ist von
den außerirdischen mitgenommen worden
seinerzeit vor der flut er habe ihre
sprache gelernt sie gaben ihm einen
schnellen schreibe gerät sie haben
instruiert in astronomie mit ingenieur
mädchen etc
und damals haben sie ihm gesagt es würde
eine flut kommen und er solle den
auftrag geben 200 seinem bau werden
womit man das ganze wissen der
menschheit in die das bauwerk tun können
damit es nach der flut noch vorhanden
sein
dennoch hat das gemacht hätte noch hieß
bei dem album so riet bei den griechen
übrigens hermes der götterbote ist immer
dieselbe gestalten
dennoch hat den auftrag gegeben für die
pyramide das ist nicht meine erfindung
da steht bei der automatischen
historikern dennoch sei es gewesen als
gemacht
habe und nicht hp noch würde stimmen der
hätte die planung machen können er ist
ja unterwiesen wurden von den ausreden
die arbeit selber haben wir gemacht die
drecksarbeit blut schweiß tränen kein
aus willich hat sich die finger
schmutzig machen aber die planung das
ganze linke vorher noch die erde
verlassen hat hat er all die bücher die
integriert worden sind seinem sohn
gegeben dass der bibelstelle zusammen
derjenige der so alt geworden ist mit
dem befehl nun mein sohn methusalem
übergebe ich diese worte wird diese
bücher geschrieben von deines vaters
haben sie sorgfältig auch für die
geschlechter nach der flut das ganze mal
voll erfüllt jetzt musste man anhänger
dort gelesen habe dort waren griechische
historiker 450 vor christus hat zwei
bücher über ägypten geschrieben und da
steht drin
damals habe ich eine zeit gegeben wo die
sonne plötzlich im westen aufgegangen
sei hallo herr oder ist ein hoch
intelligenter mann der weiß dass die
sonne im osten aufgeht über den nil geht
im westen und wie kann der sohn machen
erzählen
jetzt kenne ich zentralamerikanische
überlieferungen von den meyer tag aufs
neue handschriften einiges davon kann
man lesen zu müssen den rest wurde
da steht auch die erde sei still
gestanden und dann sind die sonne im
westen aufgegangen dann nicht nur plato
23 andere schreiben das er so maat
internationale quellen jahrtausende alte
leute und sagen die sonne sei im westen
aufgegangen und andererseits reden wir
von einer blut wenn man unseren globus
schied der globus aber bestimmte
erdachse wir wissen ganz genau die erde
verändert also das magnetfeld der erde
verändert sich und irgendwann gibt es in
so genannten polsprung dann wissen wir
nicht ein kurssprung heißt die er dachte
gemacht so die erde dreht sich weiter
aber er sagt so jetzt kommt wasser und
dankbare menge von den ozean überflutet
alle flächen acht ländern natürlich paar
hundert meter und nicht stimmt mehr
es würde tatsächlich stimmen die erde
wäre vernichtet worden und zwar nicht
nur einmal da gab es schon eine flut
lange vorher
dann kam noch die fremde haben es kommt
wieder eine gemeint man verschiebung der
erdachse sie wisse nicht genau wenn aber
es kommt eine maut etwas unter
bücher eure informationen sich das
warten für die geschlechter nachher und
heute sind wir in derselben lage
überhaupt natürlich ich ihm einen
perversen gehirn immer wieder quer
verbände oder systeme nicht enden
wollende geschichte ganz kurz an
im jahre 1917 gab es die sogenannte
wunder von fatima fatima ort in portugal
ein dörfern katholisch wo damals 1917
wollen drei hirtenkinder eine
erscheinung gehabt haben von der mutter
gottes
sie wollen unter dieser mutter gottes in
der botschaft bekommen haben
die muttergottes hat sich sogar gezeigt
am 17 oktober 1917 80.000 leuten die
kirche hat die botschaft von fatima
veröffentlicht alle päpste haben sich
geweigert die botschaft von fatima zu
definieren irgendwann sich warum 1980 81
war der damalige papst in deutschland
ich weiß den namen ist nicht mehr der
ist unter anderem interviewt worden von
einem deutschen journalisten und der hat
ihn gefragt warum gebt ihr die botschaft
von fatima nicht bekannt geht zum
dritten weltkrieg um ihr geschlecht und
der papst sagt er freundlich lächeln es
hat nichts zu tun mit weltkrieg es hat
nichts zu tun mit atombomben
damals ging es um es als 20 europäische
aber wenn man weiß dass von einer stunde
auf die andere
millionen von menschen sterben dann
sollte man nicht darauf erpicht sein
dauern dieses geheimnis wissen zu wollen
jetzt frage ich mich 1917 mal keine
mutter gottes es waren ein paar
außerirdische die sich den kindern
offenbart haben die wiederum wussten vom
vorsprung sie können die magnet
verändern können die menschen sie wissen
irgendwann passiert und haben den themen
was gesagt es passiert dann wieder
wir kennen das genaue datum nicht da
steht in der botschaft von fatima und
die päpste hatten sogar recht wenn sich
nichts veröffentlichen
denn was würde ich nützen japanisch und
ändern daran kannst kannst du nicht dass
das wahnsinnige so alle hat zu seiner
quere wendungen wenn man halt eben die
auf den verrückten geschichten kennt und
da ist mein gehirn gar nicht so schlecht
wobei das immer wichtiger wie letztes
mal noch gesagt es geht mir nie um
rechthaberei
wenn andere andere ansichten haben und
das
vernunft begründen können gott sei dank
ich mich direkt ware missionarischer
eifer aber nicht um rechthaberei
ich streite debattiere gern mit
skeptikern
ich finde es wunderbar wenn sie andere
ansichten haben ja dann freuen wir uns
sehr auf sein neues buch und bedanken
uns sehr herzlich für deine zeit dass
wir wieder herkommen durften das aber
auch sehr spannend wieder
ich bin inzwischen über viren dachau 83
oder aus mir wird schon noch was geht
mir wissen zeigt