{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3KUi8ZtolCo","mytitle":"Hangar18b,Erik Ungar - im Interview - Ancient Colombian Flight Show - A.A.S. ONE DAY MEETING 2021 ","mylang":"de"}
hallo herr richtung schön dich hier zu
haben du hast was mitgebracht ein modell
von dem logo der a s mit piloten und du
hast das ding heute fliegen lassen das
fliegt was ja auch zu beweisen waren
also die ganze idee hinter dem logo auch
dass das vielleicht ja mal wirklich ein
prähistorisches flugzeug war und du hast
es
mit plänen oder mit
fotografien ja genauso mit plänen
vorbereiteten plan also mit denen mit
fotos vorbereitet ein plan gezeichnet
und dann so mit schaumstoff denn
eigentlich so nochmal kaufen kann sowie
material
konstruiert und
war freiheiten genommen da hier diese
propeller die einmal jahr in dem die
nicht so sieht aber irgendwie muss man
das antreiben und nachdem da so grimmig
drinnen sind
aber da die propeller rein das ist jetzt
maßstabgetreu diesen
gemeinschaften ist es möglich ähnliche
modell s logo möglichst genauer
nachgebaut und diese ja diese dieses
modell diese diese dieses ein abbild
quasi
ist flugtauglich kann man das so seiner
und eigentlich eigentlich auf anhieb
also ja mal den schwerpunkt richtig
einstellt
war da jetzt nicht irgendwie man muss
das leitwerk vergrößern sonst fliegt das
nicht richtig oder so irgendwas sondern
liegt eigentlich genau so
vergrößert
perfekt hat schon einige flugstunden
hinter sich ja ich schon seit zwei
jahren hier und da mal geflogen worden
ja und hat es auch ein bisschen aufsehen
erregt weil das so was sieht
wahrscheinlich nicht jeden tag natürlich
also modellflugplatz gibt es die
verschiedensten konstruktionen aber
in den kreisen hier sieht man das nicht
so häufig wie lange braucht man um sowas
zusammenzustellen also das war jetzt so
die erste variante ohne jetzt noch ein
paar kleine nachbesserungen schwerpunkte
und so weiter
ein wochenende also zwei tage also das
ist so diese prototypen bauweise die ich
zusammen mit einem freund machen und wo
wir auch versuchen verschiedenste arten
von fluggeräten in die luft zu bekommen
also flächen flugzeuge drohnen und alles
mögliche und das sind aktionen spaß
möglichst schnell einen prototypen zu
machen und schauen was fliegt einfach
und was bringt nicht wunderbar also ich
finde es großartig was sie hier das
praktisch nachzustellen und auf diese
art und weise auch nochmal beizutragen
da diese idee jedoch bisschen populärer
oder interessanter zu gestalten
ja es hat spaß gemacht das fliegen und
das bauen ja ich hoffe das gibt weitere
modelle oder vielleicht auch andere
ideen die dann auch die luft gehen
werden quasi danke für dieses wunderbare
modell und danke für dieses gespräch