{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qQLzNhq0ZwA","mytitle":"Hangar18b,Erich von D\u00e4niken - Zeitgeist ","mylang":"de"}
wir freuen uns riesig und es ist uns
eine ehre erich von däniken zu treffen
um mit ihm ein interview zu führen
viel spaß bei zeitgeist
vielleicht als erste frage mit welchem
mit welcher spannenden sachen
beschäftigst du dich zur zeit
es ist gerade aktuell da habe ich in der
presse einen artikel gelesen übrigen sie
in einer indonesischen zeitung mir
zugesichert habe dass man in indonesien
irgendwo im urwald bei der name
ruinenstadt entdeckt habe irgendwie
gelang es wäre dann ein paar bilder
diesen schatz zu finden und sie besteht
aus passau locken
das hat mich sofort fasziniert hat er
hautnah pass auf blöcke
ich war der vor 30 jahren auf einer
insel in der südsee
die bestand aus basalt blöcken ist das
dasselbe
da musste ich hin es gab nichts in der
literatur es gibt keine bücher darüber
als diese neue entdeckungen und da war
ich jetzt mit meiner mitarbeiter und
darüber sammeln die letzte information
ich habe gerade heute wieder einen
artikel gelesen wo deren ein schlaumeier
online der sagt erich von däniken hat
seinerzeit gesagt metzger sei der
weltraum flughafen der ausländischen
gewesen und die archäologen würden sich
darauf auf regenwasser rassismus sagt er
die leute die sachen schluss daher
schreiben die haben keinen blauen dunst
was techniken schreiben nirgendwo steht
bei mir das ein ausreißer gewesen die
das gemacht haben
es war dann immer menschen meine frage
war immer warum haben uns die menschen
gemacht zu ehren der götter zu ihrem
welche mit rassismus hat die leute hat
einen vogel
wie bist du eigentlich als junger mann
zum thema in aliens theorie gekommen
ich mag sehr katholisch erzogen ein
braver junge gleichzeitig ein halunke
mein vater musste mich in ein internat
tischdecken und das internat war geführt
von jesuiten jesuiten da sind die
ziemlich stursten aber hoch
intelligenten der katholik katholischen
elite da mussten wir sechs jahre lang
unter anderem auch partie in der bibel
übersetzte eine sträfliche steigt und da
hatte ich würd sich zweifel
zweifel am erzogenen religion in meinem
kopf als jugendlicher
da gab es gott gott existiert ich bin
heute noch ein gläubiger mensch
aber der liebe gott meiner jugendzeit
der musste ein paar
minimale eigenschaften haben zum
beispiel der liebe gott macht keine
fehler
der liebe gott ist allgegenwärtig der
liebe gott braucht kein fahrzeug und von
punkt a nach punkt b zu gehen er ist
überall gleichzeitig etc jetzt machen
wir bibelübersetzungen das stelle ich
fest der liebe gott der bibel macht
fehler in der bibel selber beschrieben
er schuf zum beispiel die menschen gott
sei es war gut später heute ist den
herrn der den menschen erschaffen hat es
beim kümmert den tiefen der besticht die
nachkommenschaft zu ertränken zum pc so
mein gott macht keine fehler beim
anschluss liest du wieder gott auf den
heiligen berg hernieder fährt aber nicht
einfach so bevor der liebe gott
herunterfährt befiehlt er dem moses wo
sie soll einen zaun und den berg herum
bauen damit das volk israel nichts
vernichtet würde das volk israels in
sicheren stand sein muss es baut den
zorn der herr fährt herne damit rauch
feuer beben lärm gestand der bibel steht
der ganze berg erblühte wie von einem
schmelzofen und die israeliten in
sicherer distanz sagte hallo mein gott
der liebe gott den ich verehre heute
noch da musste ich den zaunbau und zum
schutz dort macht sondern ist es du hast
die ganzen geschichten mit der sintflut
nicht nur in der bibel die sintflut
geschichte ist eine weltweite geschichte
bei vielen kulturen daten zu mehreren
südamerikas geht nicht liefern
in all diesen fällen der sintflut konnte
irgendeinen sogenannte gott und die
menschen vor einer flut und befiehlt
ihnen soll ein schiff bauen
er gibt den sogar noch anweisungen der
bibel wie lang wie breit et cetera so es
ist nie ein allmächtiger gott da der so
machen könnte und ihr habt ihr ein
schiff es muss immer ein schiff gebaut
werden schiffbaus technologie da mal ein
schiff bauen kann und der planung bis
zum toasten dauert ein zwei jahre das
heißt der jeweilige gott der die
menschen warten musste zum vornherein
und zwar bei zum vornherein nicht wie in
der wetterprognose heute aber es kommt
dann eine flut wie so weil sie selber
ausgelöst haben das ist so ich hatte
also in der schule plötzlich zweifel an
meiner eigenen land sorgen religion
ich wollte wissen was stimmt hier und
was haben andere völker kulturen zu
ihrem beginn
der entwicklung zu sagen und habe
angefangen als jugendlicher die
entstehungsgeschichte von anderen
völkern zu lesen
und das war der beginn für erinnerungen
an die zukunft und mein ganzes leben da
sein das bis heute andauert was gott sei
dank ich hatte mal in einem älteren buch
glaube in den siebziger jahren gelesen
dass du in ausgedehnten höhlen war&#39;s
denn südamerika also da den eingang
gesehen richtig was kannst du uns
darüber berichten
ich habe ja ich habe über die geschichte
richtig ich habe über die geschichte und
alles was da kam in der presse in meinem
buch falsch informiert alle dokumente
offen gelegt dass jeder kann es kaum
kontrollieren wie sich tatsächlich so
jetzt frage ich dreißig vierzig jahren
von einem kollegen in ecuador
zeitungsausschnitt zugespielt ich soll
das lesen und da stand drin er war eine
koreanische zeitung dass ein
ecuadorianische gruppe von forschern und
soldaten eine expedition gemacht hätten
zu den so genannten teams höhlen und die
teils höhlen seien hunderte von
kilometern lang und da drinnen hätten
sie gegenstände gefunden von fremden
nach von ausländischen bastia
da musst du hin dass das dein thema dann
habe ich dieser zeitung geschrieben
mehr informationen zentral wie hat die
leute ran komme bekam überhaupt eine
antwort dann ist bei mir immer so
heereman steigt dann bist du verdammt
jetzt fährst du hin
da bin ich hingeflogen auf die
redaktionen die zeitung ist laut
telegraph die waren sehr nett die
redaktoren und haben mir gesagt ja die
unterlagen die kommen alle von einem
rechtsanwalt dr benya und von diesem
herrn dr benny haben sie mir die adresse
gegeben
den traf ich dann in seinem büro da war
sehr sehr freundlich sehr hilfsbereit
absolut kollegial und gut informiert
mutter da stimmt alles von der
expedition das alles richtig
expeditionsleiter sein ehemaliger ungar
gewesen der inzwischen ecuadorianerin
und der typ des sco an moritz kranich
reiche dauern herum wo im urwald er seit
prospekt oder prospekte sind leute die
minen suchen
man will auch uran mit geräten gehen wo
macht dick wo könnte man ehrung wird
oder erdöl es zwei tage später hat er
humorig mit mir zusammen in einem hotel
in ecuador mit dem rechtsamt eine lange
diskussion geführt
wie gesagt ich will dahin widersteht er
sagte mir so wahnsinnig weit und sie
hätten eine koalition machen müssen mit
soldaten
da kann man nicht einfach hin das ist
viel zu kompliziert für den gibt es ein
indio stammen der genau dieses gebiet
beherrscht und die wollen noch keine
fremden wahrhaben aber meinte er
es gibt zwei seiten eingänge und da
können ja nicht ihnen führen was sagen
wir dann gemacht darüber habe ich
geschrieben wobei ich meinem buch aus
stadt und kosmos in dem ich die
geschichtlichen im auftrag von humor ich
nie die exakte lage sagen durfte sonst
wäre natürlich ein abenteurer
eingegangen
das war so ich habe später menschen
kennengelernt die seinerzeit an der
expedition dabei waren
aber ich bin auch ein hotel ist die
haben mir alles bestätigt das sind
kilometer von tunnels ich waren wurden
am eingang bringen will vielleicht ein
kilometer rein gelacht habt da sie
figuren gesehen in den händen figuren
wie aussagen wie gold spät dadurch
gelernt es muss nicht gut sein es kann
ganz dünne legierungen sein wie in katar
hatten regierungs methoden aus kupfer
und gold und sinkt da meint es ist
reines grund sieht auch so aus sie ist
aber nicht erzählt also eine
komplizierte geschichte
all das ist realität und da unten gab es
auch mischwesen was ist ein mischwesen
zb der sphinx ist ein mischwesen kopf
des menschen körper des fahrers und
solche mischwesen gab es dort unten auch
dann hat das mit mir zu tun
faszinieren und darüber habe geschrieben
sind diese höhlen künstlich angelegt
oder sind das noch weiter es gibt
künstliche strecken definitiv wo du
siehst es ausgeschnitten worden mit
sprengstoff von meistro name was im
pentagon chef heraus gesprengt worden
aber nicht immer dann führen die wieder
in normale passage und dann läufst du
wieder glaubt kilometer wiener war
übrigens das gilt auch für für peru an
wir reden jetzt von ecuador als
seinerzeit die spanier nach peru kamen
ins hochland von
cusco da fanden sie unter dem tempel der
enka fanden sie eingängen zu
unterirdischen tunnel rausgeschnitten
künstliche man and gymkhana und die
spanischen europa trauten sich nicht
rein
sie haben am anfang zwei soldaten rhein
geschickt und da kam keiner mehr aus
auch nur nach einem einem halben
kilometer
heute vermuten eine gasse drin waren
sind vergiftet worden etwa und später
haben die leute ein geschichten mit
fakten und sowie die fahrt kann ausgehen
weil kein sauerstoff mehr damals sind
sie alle wieder zurück in das sich dem
ich bis heute nicht erforscht und
vielleicht hat das unterschiedliche
system das man unter kidsgo im beruf
ihnen ein zusammenhang mit dem von
ecuador ist ja nicht alles gut möglich
warum wird das nicht untersucht weil
niemand geld abzunehmen
niemand schaut es gibt einen
höhlenforscher in ecuador und der ich
diese geschichte auch nachgegangen
und den hatte ich mal ihren der schweiz
mit seiner frau und absolut brillianter
mann und er hat mir gesagt weißt du
kilometer lange tunnel so einfach
ziemlich unglaubwürdig da bin ich mit
ihm raufgefahren hier in der schweiz ins
krems stauwerk nämlich bauwerk kannst du
besuchen wenn du vorher anmeldet oder
fährst du mit dem auto kilometer langen
stollen rein mit dem auto da siehst du
querstollen du siehst die lichter nur
noch verschwinden
ich habe den zuständigen jäger gefragt
wie viel kilometer stollen habe hier nur
hier
das sind über 100 kilometer ja da wirst
du wahnsinnig aber mir gedacht das den
ecuadorianischen öl und wasser einmal in
1000 jahren der zukunft findet
zufälligerweise irgendeiner einen
verschütteten eingang d 3 und zieht das
zum größten teil künstlich kommt raus
das gibt&#39;s doch alles nicht
entschuldigung wir haben das in der lage
einen schweizer wäre die andere frage
die und alle diese monolithischen bauten
die wir in peru und bolivien gesehen
haben ob die als auf der ganzen welt
gibt die sind immer ganz
ganz präzise geschaffen mit rechten
winkeln ganz klaren schnitten villen
drin ganz ganz gerade und das sage ich
immer der gleiche baustil dieser
monolithischen torten und die große
income auch in sachsen sachsen die steht
eigentlich ein widerspruch das sind ganz
andere schließlich ganz anderer stelle
wie wir klären soll er studiert aus dass
es wenn unsere gleichen ort also rund 50
davon von der in commercy monolithische
bauten punkte in 300 meter entfernung
wie ist das möglich diese zwei komplett
wenn unsere bergsteiger ist am himalaya
gehen
dann schleppen sie rucksack mit und
zelte und weiß ich was und vielleicht
fotoapparat etc
sie schleppten aber nicht alles auf den
gipfel sie machen immer wieder
basislager 41 und dort einst als hätte
man nimmt immer weniger material mit
sorgen jetzt komme ich zurück derart den
du ansprichst reichtum abo-nummer punkt
wo liegt rund 4000 meter hoch in
bolivien und dort hast du tatsächlich
normale inka tempel und auch vor in
keiner weise und dann eben diese
scubapro das nicht passt du musst dir
vorstellen riesige plattformen
plattformen von 800 tonnen gewicht ab so
poliert abgeschnitten wie mit dem messer
als die spanier reparieren 50 jahren zum
ersten mal aber waren standen sie da mit
den inka und die spanischen berichten
konnten sich mit denen schon unterhalten
die spanier haben die eingeborenen da
war auch einer der halblinke da gefragt
was ist das und die eingeborenen sagten
das ist nicht von uns das haben die
götter gemacht in einer einzigen nacht
so jetzt sage mir hallo wird darin eine
einzige macht irgendwo im erd orbit
drehte sich mal eine mutter raumschiff
das kann ich belegen aus der literatur
aus der mutter raumschiff heraus kommen
kleinere fahrzeuge heute sagen wir zu
bringen raumschiffe aus den zubringer
raumschiffen noch kleinere fahrzeuge wie
zb das mondauto also noch etwas kleiner
damit fahre herum da und dort stoßen sie
auf kulturen und benehmen sich wie
ethnologen sie studieren die kulturen
sie lernen die sprache geben deinen
ratschläge täter aber sie wollen wie die
bergsteiger nicht ihren ganzen krempel
ihr gerümpel ihrem es ab apparate ihre
bilder partie dauert auf dem rücken
mitschleppen
also macht man da und dort ein
basislager das machen sie mit ihrer
technologie mit den vorhandenen stein
sie zerschneiden der technologie die wir
nicht haben er und deponieren dort ihr
messwerkzeuge dass sie alles vielleicht
schon gebraucht habe dann nicht mehr
brauchen
sie deponieren und das geschützt ist vor
den menschen dort von dem wilden tieren
auch vor dem wetter irgendwann ist die
arbeit dieser ausländischen ethnologen
dabei sie rauschten wieder abnehmen da
wieder mit übrig bleibt das basislager
jetzt kommen die eingeborenen in großen
ehrfurcht mit staunenden augen sagen sie
das haben die götter gemacht und sie
berühren diese dinge mit ihrem finger
gucken wie das scharf geschnitten das
können wir nicht und zu ehren der göttin
steht jetzt neben dran ein ganz normaler
tempel
wir tasten den stimmbruch hier ist das
basislager und dort bei unseren tempel
in ihrer art und weise wie ist überhaupt
kein problem
aber du kannst beim basislager
nachweisen dass es keine technologie der
steinzeit leute ist zum einen steinzeit
leute im hochland von bolivien
da geht es um die aymara einmal die
könnten 800 dollar nicht transportieren
es gibt viele blöcke dato nicht vor
fabriziert favorisiert wie ein lego
bausatz du kannst ineinander fügen oder
entsteht der mauer das heißt herr
planung muss das war ein paar und zwar
millimeter genau da brauchst du die
werkzeuge wenn der rede im rechten
winkel raus
das geht mit steinzeit werkzeuge nicht
steinzeit werkzeuge lauf von vorne spitz
zu während taschen den keil und haus
traf mit dem teil kriegst du nie im
rechten oberen kanten in dem abgelegenen
klar es muss gefräst worden seine zeit
so das ist das thema was ich auf wert
werfe aber die kritiker die schmeißt
nehmen alles na ja sie das aber nicht
die große in coburg also was ganz
anderes leben sechs junge ist ist das
ganze technologie große modell mit den
gerichten dieser steiner die bissig
gemacht haben
naja das dort gibt es auch druck groß
die einzelnen blöcke
aber es nicht dieselbe technologie neben
privaten behaupten diese meiner meinung
nach schon gehen kann
schon ihre werte in kanada frankreich
erstellen wir vielleicht hatten sie doch
ein bisschen wie man zu transportieren
kann die beiden wörter nicht da schon
eher menschliche arbeit aber punkto oder
wenn du dort in sechs einfach also genau
besteht und nur etwa 200 meter weiter
rechts dass ich keine inka technologie
das sind die bösen auseinander
geschnitten
die wissenschaft wie erklärt die dann
wie das gehen so deutlich die
wissenschaft die keiner kennt
das ist schon und wenn wir sie nicht
erklären können wir werden mit der
zukunft einer erklärung finden wir waren
damals im herbst 2010 auch oberhalb von
sechs mann in den bergen
so holen die auch in diesem buch
beschrieben sind und daran diesen buch
hast du ja einen bericht an walter
ernsting geschickt jetzt und gäbe
geschrieben du warst vor und aus des
wissens den sphinx schlüssel gesehen
der steckt den habe ich heute noch
chance hast du noch mehr sehen und du
kommt dass diese türe oder dieser fans
einfach nur ihren rechten
in boden verschwunden reinschauen können
ja und was hast du das gesehen hat
vibriert und ein mann den man in einer
anderen welt dass er nicht in der
realität schaut das sind die bilder von
denen wir gesprochen habe vorher das ist
nicht irische technologie her ist alles
auseinander geschnitten
die stufen kommen von der decke die
filzen so nah beieinander dass der
mensch nicht mal gelegenheit hätte den
arm aus zu schwingen
was die geschichte ja und dort an dieser
stelle jetzt acht in der höhle sich die
tauben sind diese verschiedenen höhlen
die gänge und korridoren die
ursprünglich von einer von
ausschliesslichen stammen
ich habe das gemacht zum schutz sieht
dann angegriffen worden aus der luft
wobei das buch hier nur roman story ist
viele stimmen aber nicht das stimmt
simon ammann hat der autor die freiheit
und kann hier schreiben was er will das
kann einem sachbuch nicht missachten von
einer stimme
die haut ist ja eine sehr enge
freundschaft mit edgar mitchell ja ja
auch was hat er die bezüglich erzählt
nein eben nicht nein ich habe ihn
gefragt hast du das gesehen edgar
mitchell war der sechste mann auf dem
boden
nein ich habe kein ufo gesehen aber er
steht voll hinter um frust nach aussagen
gemacht nicht bezüglich und mir hat er
gesagt im persönlichen gespräch
ausdrücklich ich darf das vollständiges
wer sich jetzt nicht tun
ausdrücklich gesagt glaubt vor jedem
flug raumflug werden wir astronauten
gebrieft da kommen zwei wissenschaftler
und die erzählen uns geschichten wie wir
uns verhalten haben und dann sagt einer
der wissenschaftler
ihr startet jetzt in zwei stunden zum
mond und ihr werdet auf der reise
vermutlich dinge sehen von denen sofort
betreibt sie nicht ehrlich sie nicht von
uns ihr dürft im funk das wort ufo
außerirdisch extra dresely brauchen
es ist immer ein codewort vereinbart
worden er sagte ich weiß von den
wissenschaftlern dass die listen dass da
draußen etwas ist aber dürfen den punkt
ich drüber reden
er selber habe das nicht gesehen damit
hat sich sehr deutlich er hat unzählige
freunde freunde und aussagen gemacht die
wir über außerirdische machen
brillianter man habt ihr denn hier ich
mir einige andere hatten das privileg
von offizieller seite darüber informiert
zu werden
dass unser planet bereits von außen
gesucht wurde und das ufer phänomen
realistisch mir gesagt mit der erlaubnis
zum zitiere weil hatten agenten der muss
man das vorher vorlegen
edgar mitchell selbst ist seinerzeit das
klavier als jüngling in roswell groß
geworden dort ist er in die schule das
gymnasium später war es dann auch und
dann war diese roswell zwischen war in
der presse dann niedergewalzt wurde der
anregte die amerikanischen regierung
steilen je nachdem sagte ist ein
abgestürzter heißluftballon schweizer
ist weil sein damit gewesen
versuche täter immer neue varianten und
mitchell ist in roswell zu seiner
ehemaligen freundin gegangen
die sind wie er auch ältere worden und
da waren einige dabei die ich erlebt
haben die dabei waren
einer der erfahrung der gegenstände
zusammengeklaut hat auf dem felsen ab
war auch einer bei den dallas hat
läuferisch aber nicht mit gas freundin
und die sagen definitiv nein das war ein
ufo definitiv und ich wäre etwas was wir
menschen gemacht haben und auch die
geschichte mit dem leid der blitz hält
michael bestätigen was denkst du warum
diese geheimhaltung was da ist der
hauptgrund für dorfen oder bis es geht
das jetzt erst mal geht es um die
vernunft schauen etwas zeit
der schlagerstar starke untergruppen die
stärke immer verlobt und es ist die
musik und nur folge gelingt es immer
wieder die regierung einzuklagen weil in
amerika gibt es eingesetzte freedom of
information act nach diesem gesetz das
wie ein grundgesetz möchte die
amerikanische regierung die offenbaren
und nur vor klagt regierung ein
die regierung wird immer wieder von ihr
und einer recht beklagt dass sie die und
die akten natürlich alt beachten aktuell
kümmern da ich weiß ja inzwischen
freigeben müssen
dann hat die move on auf diese art und
weise einen bericht rausgekriegt wie
kann man hier nachlesen
da ist er stammt aus dem september 1953
die der us geheimdienst cia hat
folgenden befehl ausgegeben
zitat alle behörden des geheimdienst
netzes sind dazu angehalten wie
massenmedien zum zweck der
diskreditierung zu beeinflussen und sie
viele ufer forschungsgruppen zu
infiltrieren zuvor berichtet sollen und
würdig und lächerlich gemacht werden das
öffentliche interesse an um vom
vorfällen so nachdrücklich ausgehöhlt
werden auch dem geheimdienst agenten
sollen dafür sorgen dass die fakten
führenden forschern durch gezielte
informationen vorenthalten werden was er
so genannte robertson reporter die frage
war wieso die geheimhaltung
es gab schon einen befehl 1953 das ganze
so lächerlich gemacht werden
jetzt leben wir in einer gesellschaft
jeder normale mensch möchte vernünftig
sein
ein journalist ist normalerweise ein
vernünftiger mensch ein
wissenschaftliches erst recht ein
vernünftiger mensch jetzt kommt
irgendetwas über ufo jetzt kommt der
amerikanische das lächerlich das alles
wären ufos glaubte da ist doch nicht
vernünftig zu nehmen immer so es geht in
der ersten phase gar nicht um
verschwörung es geht immer nur um den
menschen
hallo wir können doch nicht sonst sind
wir unvernünftig
jedes medium ist das eine zeitung
radiostation seid ihr was ist das
wie ein großer fernseher gehört
irgendwem der besitzer kann der staat
sein kann der gewerkschaft seien egal
was reicher leute die zeitung habe aber
die wollen alle vernünftig sein
jetzt würde ein chefredaktor kommen und
er hätten dieselbe rheinufer erlebnis
gehabt mit einigen freunden kann es
belegen und er bringt sie ins blatt an
erster stelle zweiter ohne das ganze
lächerlich zu machen
die vernünftig und leute in denen der
der verlag gehört oder die zeit oder
einer spende wertete das wir können doch
mit dem identifizieren weil sie alle
vernünftig sein wollen wird ins
lächerliche gezogen nur der zeitgeist
ändert inzwischen derzeit gleicht ändert
immer mehr und aus der ehemaligen
unvernunft wird langsam der vernunft
dazu sind leute wie ich zuständig und
viele andere die gott sei dank und das
thema schreiben und gute argumente
bringen
man kann sagen hallo wir können was das
beweisen hat hand und fuß hat uns
fotografieren nach konto leer bzw
und langsam langsam ändert der zeitgeist
aus der unvernunft wird von um die
verschwörung ist eigentlich keine
verschwörung immer nur persönlich man
hat angst man traut sie nicht da sagt er
vorzugeben
in den usa gab es in den siebziger und
achtziger jahren einen führenden
brillanten wissenschaftler professor dr
kreissägen er war ein sensationeller
astronom weltweit berühmt also
heerscharen wo studenten und professoren
an seinen lippen und visa privat
brillante ding hat damals schon immer
öffentlich bekannt geben also ehrlich
von der lenker das alles quatsch das ist
alles schrecklich ideen die er vertreten
auch andere ideen also die auf meiner
seite sind was ich
pseudowissenschaftliche stift dass wir
werden das mandat der ihn so viele
journalistenbüros herein und lehrstühle
und publikationen und multipliziert wir
wollen vernünftig sein
inzwischen liegt ein buch erschienen der
berühmte karls regen sich seit 20 jahren
tot ist ein buch erschienen rede sein
leben und der akademiker der sich
dahinter machte dem kram die alten
dokumente in die hände von grau segen
der westen kommt das will der hat schon
jahre sechs jahre bevor mein buch in
amerika für mark erinnert
hat einen artikel geschrieben über
außerirdische und besucher in der
vergangenheit und ist eindeutig dafür
ja es gab besucher in der vergangenheit
wieso dann in der öffentlichkeit
auftreten gegenmittel gegen die ganze
theorie
er konnte es nicht verkraften dass
irgendwelche leyen auf andere methoden
zu denselben resultaten kommt wieder
hoch mögen in der wissenschaft nur wir
wissenschaftler haben mit qualität und
die verantwortung derart gewichtige
wahrheit dran die öffentlichkeit zu
bringen und nicht ihren welche leyen die
mit anderen methoden zur selben
resultaten kann
er hat nicht verkraftet also hat
menschliches tun und da hast du wieder
da zwei drei jahrzehnte hast wieder im
kopf vor doch dagegen hat doch gesagt
was also und vernünftig es geht nur um
den mut und zivilcourage und du sagst
haben die unvernunft wird langsam so
fern und sind doch vielleicht auch
andere kräfte involviert als 100 romy
schreibst du dass thommy auch in
wissenschaftler leim gegangen sei und
eigentlich die die kritik ist nicht mehr
so gegen dich ist nicht mehr so hoch wie
früher das ist das ist definitiv so aber
erst mit tomic zu tun hat oder nicht
nochmals tommy ist ein roman story nicht
kenne ich stehe der größte teil ist
tatsächlich war aber nicht alles
es hat eine wandlung stattgefunden es
gibt seit jahrzehnten immer bessere
filme über außerirdische mit meine star
war schon die geschichten werden heute
mit ihrer technik prometheus technik
produzieren
das ist wahnsinnig roland emmerich dort
produziert jetzt einen starken ist eine
riesen serie geworden
mit roland emmerich habe ich gesprochen
hatte selbstverständlich sind deine
bücher in unsere arbeit eingeflossen
da sagt der der scott lee der der
matthäus gemacht hat natürlich
hintergedanken vor mir eingeschossen da
und dort das ist so du hast tatsächlich
jemanden mehr einfluss bei meinen
vorträgen weltweiten ich rede jetzt
vorbei an den hochschulen hinterher
sieht sich darin sich in ihre bücher und
jeder zweite sagt
meistens ältere damen herren wie das
buch auch in zukunft ihr denken werden
darunter sind einige gastronomen
geworden ist dass die gesellschaft
verändert sich
ich habe seinerzeit 1968 in reno in
zukunft geschrieben ausrede sei immer da
gewesen
die kritik die vernünftige man sagen
alles quad der däne kann keine ahnung
von lichtjahren
selbst meine baustelle gibt die könnte
die stadt saarbrücken
inzwischen weiß jeder astrophysiker wie
man es machen kann
die öffentlichkeit weiß nicht dann hab
ich gesagt außerdem die ziele
angegriffen werden den menschen erst
erschaffen nicht gegen die evolution
evolution nicht bestandteil der sich nur
wie bei einem apfelbaum getoppt worden
werden aber wir hatten natürlich stammt
das opfer einfach genetisch alteriert
weiß erstmal gar nicht geredet sondern
nur gesagt wenn der punkt beim baum um
baum zu treffen muss man genetisch
nichts wissen
der gregor mendel der mussten seinerzeit
nichts von der zelle und erzählerin
brown hat den baum hat gehältern war auf
getropft entstanden ist einfach so und
dann sagte man damals den kanal keine
jahren und da möchte man ins genom
eingreifen das geht nie und nimmer halte
macht jeder student der genetik wir
wissen dass es geht wie gesagt denn die
ausdrücklich vor jahrtausenden hier
waren die wahren menschenähnlich jetzt
schließt das überhaupt nicht aus dass du
außerdem hast du mit uns gar nichts
gemeinsam
vielleicht gibt flieger die elefanten da
draußen oder besser mit den tag aber es
gewesen die ich und ähnlich wie wir weil
sie sich weitergegeben haben ableger von
einem anderen system das eine theorie
die nennt man panzer haben das begreift
man inzwischen früher war es
unvernünftig so geht das dauernd weiter
viele dinge die die seinerzeit gesagt
das 1968 waren tatsächlich unvernünftig
inzwischen sind sich nicht mehr
die wissenschaft die resultate der
modernen wissenschaft holen uns ein und
langsam verdammt noch mal
jetzt könnte man es auch so sehen bei
den vorträgen die ich weltweit habe und
die vorträge sind optisch sehr sehr
eindrücklich die leute sind da schlagen
vor den bildern und computeranimationen
sich am ende immer verehrte gäste was
ich hier gesehen habe bitte glauben sie
nicht es geht nicht um glauben ich drehe
mich noch im grab und wenn ihr wäre
spinner daherkommen oder wänden gedanken
oder sekte machen oder mehrere guru er
wieso stehe ich denn hier aus 28 jährige
macht das weil ich möchte dass erst mal
von der anderen seite her anschaut und
die mädchen prüft dann seht ihr es ist
gar nicht unvernünftig
ihr habt nur vorurteile im kopf und zeit
zu faul zu beruf und prüfen und wollte
nicht unvernünftig sein das heißt ganze
gegen den was man gegen die menschheit
kämpft beispiel nachts kaum ein bisschen
sagte das blatt dass ich platz habe es
nicht eilig der verteidiger sagt das ist
der weltraum flughafen der ausbildung
gewesen
entschuldigung ist alles um
wissenschaftlich steht ihnen keine
meiner bücher hat zwar gesagt aus der
luft betrachtet schied aus während flug
aber nicht gesagt dass ein nur das
gemacht was ihm tante unterschiedlich
aus dem blöden topf geschmissen und ein
journalist
standard sie prüfen es gar nicht er ist
das zeigt dass ich das verrückte der
gesellschaft aber das war schon immer so
jede jede generation hatte den zeitgeist
zu kämpfen du hast und setzte etwas
erklärt über die entstehung des menschen
wie siehst du das schicksal der
menschheit oder wo ich bin absolut
positiv ich habe nichts und welt und in
meinem in meinem leben hat sich die
weltbevölkerung verdreifacht mal richtig
und das gab es noch nie in der
geschichte der menschheit in einem
menschenleben sich die weltbevölkerung
vergreifen richtig wie siehst du das
schicksal der menschheit also dass sie
werbung machen ich empfehle dieses buch
hier botschaft weil der weg ganz genau
auf diese fragen ein
wir haben 1960 kam das erste
weltuntergangs buch heraus die grenzen
des wachstums vom club of rome lauter
brilliante wissenschaftler haben sich
auch die damaligen vernünftige nackte
tatsachen verlassen
auch bevölkerungszuwachs sagte man in 20
jahre wieder so zu seinem 50 jahren
sollen dann gibt es kein ende nicht ein
und gar nicht ist eingetroffen ist
völlig richtig wenn die welpen und sie
wirken so zuwachs wird
aber sie wird nicht zu wachsen wird
immer dann wenn der mensch das wasser
war hat er an zu schwimmen vorher links
wird das betrifft mich ein echtes was
nicht erzählt zeigt grün und blau ärgern
ist diese geschichte mit dem kleber
wandeln natürlich haben wir klimawandel
mein gott die kanone die kann ich bin
kein klimaanlagen wir haben klima wäre
wir leiden darunter jeder idiot das nur
der grund ist nicht co2 die ganze welt
konzentriert sich auf co2
kyoto-protokoll pariser protokoll
wir versuchen die temperatur zu senken
und milliarden 1 trillion war da wären
in die senkung von co2 tschuldigung vor
ein paar tausend jahren hatten wir ich
lebe der schweiz klimawandel kannst du
definitiv beweisen
wir haben so genannte große steine ein
junger mann nennt sie findlinge und dann
fragt der schüler seinen lehrer was
machen die steine hier ja weißt du mein
junge da waren die wirtschaftlich
zurückgezogen haben die pin nicht so
klasse wir finden gletscher moral
wir wissen es gab klimawandel definitiv
1000 entschuldigung aber damals konntest
du den klimawandel nicht der menschheit
in die schuhe schieben
es gab keine fabrikschlote es gab keine
autoabgase es gab keine siebeneinhalb
milliarden menschen aber trotzdem
klimawandel und dagegen ärgere ich mich
nicht gegen den klimawandel den haben
wir
wir konzentrieren unsere kräfte auf co2
und unsere wissenschaft hat er längst
andere resultate aus gefunden war da war
hat angie hat dessen machen wir werden
die sache noch viel schlimmer mit dem
blöden co2 und darfst nicht trainer
angriffen ist ein klima könnte die bank
laut in seinem neuesten buch schreibst
darüber kornkreise
leider habe ich das buch noch nicht
gelesen ich weiß da ein ansatz dabei
kommt ich weiß mit absoluter sicherheit
und definitiv wir werden zur zeit
beobachtet es gibt fonds irgendwer
studiert unsere sprachen ihrem wer
studiert unsere politischen systeme
unserer religiösen system aber auch
unsere bakterien und viren man kann
nicht einfach schick machen dass man
angesteckt wir wissen sind die menschen
gefährlich et cetera studiert und
diejenigen studieren die hätten die
technologie
sie könnten sich schlagartig zeigen sie
können sie über einem fußballstadion
sein
da sind die kamera sache schon da hallo
80.000 menschen sehen zugleich werden
wieso machen sie es nicht sie kennen uns
sehr genau wissen wie die reaktion der
menschheit ich und sie können uns
deshalb sehr genau weil wir ableger von
ihnen sind die götter die menschen nach
ihrem leben bilder sind die geräte
gestellt dem buch den vorsorge- die
wissen ganz genau benötigen eine
durchgeknallte menschheit hilft denen
nix ein planet wo alle religions-
fürchten ihren gläubigen sein glaubt
nicht an diese da dass sich der satan
das ist das böse dann bekämpfen wir die
dann es nützt denen nicht deine frage
ging auf kreise
wie können sie dann fix endlich zeigen
ohne uns zu schockieren
du warst ganz ganz langsam wandelt über
eine zwei generationen
du machst riesige bildet eine rein du
weißt dass es fälschungen geben
selbstverständlich können wir auch
nachweisen und dann produziert du dinge
die innerhalb weniger minuten passierte
weiß ich jeweils in meinen vorträgen das
ist nur bilder wenn du genauso ist ein
lichtbild vor der kamera das auffällige
die menschen sollen staunen die menschen
sondern sein hallo
jetzt haben wir alle fälscher entlarvte
alle fans ausgelassen und trotzdem
passiert immer noch immer mit rapper und
die bilder dann immer größeren
komplizierter die menschen sollen sich
langsam fragen was ist das es muss eine
andere technologie sein
es ist offenbar als intelligentes
dahinter nicht was blödes geht richtung
kinder kriegsanleihen geht um
botschaften
das ist der zweck von diesen kreisen von
den echt
wir sollen langsam dahin bekommen genau
wie der zweck von all diesen riesigen
filmen die als vorbereitung dienen um
langsam die unvernunft abzustreifen
ich bin inzwischen an ufo kongressen
gewesen in den usa gefährlich da ist
kontakt in der desert läuft in suhl hat
deshalb das sind rund 5000 zuschauer
hallo darunter eine ganze menge eine
ganze menge von von wissenschaftern die
sache die man vernünftiger ich hatte vor
ein paar monaten fordern in birmingham
england in einem riesigen hangar start
von 4000 leute so langsam ändert dass du
bist an amerikanischen hochschulen und
der schweiz nicht da ich hätte bis dahin
völlig unvernünftig und hinterher wird
sachlich diskutiert auch öffentlich
frage und antwortspiel und ende mit
einer standing ovation die unvernunft
kippt langsam
man muss nur reden miteinander ich habe
es so oft skeptiker ihren tisch wischt
artiges könnt ihr die alle vernünftig
sind oder sachlicher leute aber sie
kennen unsere bücher nicht und dann
redet man mit denen man versucht nicht
zu so platten über den tisch zu ziehen
ziel ihren mann zeigt dokumente und am
ende habe ich immer was gelernt seine
einstellung war und die andere seite
sagt er wenig als lustenberger bekannten
dokumente nicht immer dasselbe wie vor
ein paar tagen er zwei einrichtungen vor
der großen zeitungen zählen der tages
anzeiger
hochintelligente liebenswerte menschen
sie hatten keine ahnung
sie kennen die dokumente nicht das kennt
keiner für sie was bisher unvernünftigen
sich damit zu befassen
da wird ändern auch selber auch schon
ein ufo gesehen nein leider nicht
nein ich habe eine tolle erfahrung
gehabt habe ich den roman verarbeitet
war kein unfall vermeiden
ein ufo habe ich nie nie gesehen aber
ich habe schon wunderbare träume gehabt
ihr beruf ist und die waren absolut der
erfrischend und erfreulich und aber
träume kann man nicht reden
konntest du auch die schweizer ufer
forscherin lud sind aber ja natürlich
die ddr die hatte ja das
größte privat ufo archiv anfangs
siebzigerjahren der welt sie hat aber
meistens um fotos als zeitungsartikel
gesammelt und sie war wohl auch die
vertreterin von john lipsky in europa
und ist mein traum vieler reisen
gegangen
ich kannte sie aber nicht so gut also
ich handle die konzert endlich die glut
in style hat alles gesammelt und gerade
deshalb weil sie keinen
wissenschaftlichen hintergrund hatte hat
man die armee logo auch nicht ernst
genommen
die wissenschaftliche gemeinschaft man
sich nicht gern am schluss hatte er in
und andere große mühe das vermächtnis
der lutins tag überhaupt eine hochschule
an zu denen niemand wollte oder sollte
man mit dem raum instyle ware der
liebenswürdige fleißige sammlerin aber
ohne jeden wissenschaftlichen
hintergrund und deshalb hat man sie
nicht ernst genommen aber sie war oft
mit george adamski zusammen der wohl
bekannteste kontaktlos in der geschichte
des zwanzigsten jahrhunderts dich könnte
man ja eigentlich auch als kontakt nur
bezeichnen mit treffen mit atomar
erfahrung wenn andere nehmen
was hältst du generell von kontakten ich
schließe das alles nicht aus ich halte
es für durchaus möglich dass tatsächlich
menschen gibt die ihr einen geistigen
telepathischen kontakt haben mit
ausreden das vernünftig der ärger ist
nur jeder kontakt man erzählt mir seine
geschichte sehr oft sind es frauen und
die geschichte immer wieder anders
jetzt bleibt die frage hallo welchen
kontakt oder soll ich jetzt klappen dem
oder dem rennen ich will nicht glauben
ich will wissen ich will tatsachen die
man kontrollieren fotografieren filmen
kann nachprüfen kann deswegen im
privaten gespräch wunderbar du hast weil
er was hast du denn der botschaft aber
in meinem beruf kann ich nichts am land
gibt es etwas hast du noch nie
öffentlich gesagt
wie auch wichtig ist jetzt natürlich
gelegenheit wenn ich nicht gesagt habe
dass guten gründe es gibt dinge die ich
weiß und darüber nicht geschrieben habe
weil man schlicht und einfach ab gemacht
hat man schreibt nicht darüber scheint
nennt er ein beispiel inzwischen kann
man das sagen weil es so zu vor 30
jahren habe ich mal ein buch gelesen von
einem britischen archäologen der ist
brian emmerich wie dem buch ging es um
sakkara sack arabien ägypten in sachsen
stufenpyramide und dort schreibt dieser
britische archäologe untersagt würden
kilometer lange tunnel schlägen
kilometer lang
oft doppelstöckige so breit also mit dem
faktor einfahren können und da unten
sein millionen von mumien nicht tausende
millionenvermögen von alle möglichen
tiere da steht alles da der gute bei
anna maria das buch etwa 1953
geschrieben hat kein einziges bild
geliefert kein foto nur zeichnen
da dachte ich das ist ein anerkannter
britische archäologe brian emmerich
das muss stimmen ich will da rumpelt
wieder sache nachgehen haben wir haben
natürlich kundig gemacht wer ist zurzeit
der chef von sakkara in ägypten war ein
professor dr
holly hallo ich nahm den apfel der
hollywood denkt einmal drin hat diesen
professor doktor und kalou 23
liebesbriefe geschrieben bekam überhaupt
nina antworten das ist der typische
karriere war haben wir darunter sind wir
unsere taschen voller geld war dort ein
auto gemietet haben um 610 grabungsfeld
in sakkara was alle möglichen leute
kamen die sogenannte wächter ja sie
können wir das und das zeigen und
verkaufen sagte nein ich will ihn die
und reese die eltern keine chance
da bin ich so ein pfad gebracht mit dem
auto über hügel
es waren so radspuren dachte dass
vielleicht das archäologische auto und
hinter dem hügel standardcontainer sowie
baucontainer
ich fahre mit einem gemieteten autos
waren an
russischer da war ich da eine wärme
kommt ein anderer job auch und hält an
und der typ der aussteigt hat den park
kommandos gegeben weil andere sind auf
ihn zugelaufen hat ihren etwas diktiert
und kommandos da wusste ich dass der
chef vielleicht ist der holy moly ich
hab den dem weg abgekratzt
der blieb folglich stehen ich habe auch
ein bild von ihm war sommer und damit
arbeite das fotografieren wollte ich
jetzt ja nicht auf englisch
mein name ist der von der initiative
anderen mann und er hört mir zu und
antwortet auf deutsch sehr nett sagt ja
herr von daeniken ich kenne ihre bücher
und ihre briefe liegen an meinem
schreibtisch
wieso antworten sie nicht sagt er kommen
sie mit er habe ganz einfach keine zeit
wir sind da in so ein ding rein da
sondern das war baubaracke aber da war
er gewissenhaft und hitze wir haben die
rede stundenlang wunderbar der fragt
nicht ob ich französisch können kann ich
habe geheiratet vor ein paar monat und
seine frau 36 französisch reden zu
können
wir haben waren wir alle im hotel
sheraton und weiler mal in wien studiert
hat ein paar jahre konnte er deutsch
hätten auch hingeschrieben können es hat
danke auch ein glas rotwein dafür ein
muslim war es wurde eine
männerfreundschaft haus ich bin später
von einem seiner söhne bin ich pate
geworden seit er macht mut er ist halt
der rechte moment kommt umarmt und küsst
man sich jetzt von dieser hollywood ist
eines tages hat er mich runter geführt
in ein unterirdisches loch und zusammen
mit einem anthropologen oder mir vor
gericht keine bilder darüber darüber
nicht geschrieben nicht es ist nur für
dich
übrigens inzwischen längst drei
wattenmeer der schweiz gewesen gerade
mir knochen gezeigt von zwei wesen das
eine war ein hund und das andere war
eine ziege und die beiden knochen waren
noch in gelenkpfanne miteinander so das
war ein mischwesen ein mischwesen ist
zum beispiel die sphinx löwenkopf
menschenkörper mischwesen können nicht
auf natürliche weise entstehen wenn also
bei uns in ein mensch so pervers wäre
und er hätte mit einer f in 6 es wird
nie ein kind weil die chromosomen zahlen
nicht funktionieren
wenn es je mischwesen gab und hier hat
hätte beweisen warum wir durch
fotografieren
dann steht dahinter genetisches ein
genetisches design heißt genetik
gewissen ganz genau wissen wie man in
der basler in folge welche basen
auswechselt und was und das zu erreichen
da wir menschen keine matches gesehen
beherrschten vor jahrtausenden hast du
nun über diese knochen ein beweis der
auslese also darüber habe ich nie
geschrieben ich selbst das ist 20 30
jahre hollywood lebt noch wir haben
kürzlich telefongeräte miteinander so
jetzt etwas ganz anderes ich habe viele
indizien zusammen gebracht in meinen
büchern und die theorie zu unterstützen
dass wir mal außerirdische besucher
einige der indizien sind hervorragend
andere sind schlecht einige haben sich
bestätigt anders hin widerlegt worden
das ist nichts außergewöhnliches in der
wissenschaft wenn ich ein
wissenschaftliches buch in der hand habe
das 20 30 jahre glatt dann kannst du das
noch mal abstreite immer wenn ich so
stepic gehört ja aber da hat ja nicht
gestorben
du bist doch ein arschloch wirklich
keine ahnung von der ganzen materie dann
darf man nicht mal hinein
in neuerer zeit da ich das gefühl ich
kann langsam aufhören mit indizien aus
alten heiligen schriften und bauwerken
weil die indizien und zugefroren kommen
wieder zeitgeist die nasa hat sondern
zum mars geschickt der mars ist um 100
worden sind hervorragende fotografien
vom mars zur erde geliefert worden und
die fachleute die diese bilder kennen
das zugespielt auf dem mars und randen
kreise definitiv gleiche aussteigen
das entsteht nicht auf natürliche art
und weise da wir nicht auf dem mars
waren muss es wäre anders gewesen sein
seit neun jahren ist eine sonde
unterwegs gewesen die heißt dann auch
von den amis die fliegt zum asteroiden
gürtel der asteroidengürtel zwischen
mars und jupiter der größte asteroid
heißt es sehr es hat einen durchmesser
von rund 30 kilometer schon so ein
kleiner mohn die sonden daun hat von der
oberfläche unsere bilder geliefert wie
man kennt außer die fachleute wer darauf
sitzt du definitiv und klippen klar ein
rechteck aus stein
und am oberen rechten eck einstein recht
einträten einstein quadrat wir menschen
waren es nicht da wir es nicht waren
müssen sowohl andere gewesen sein
ich bin immer der meinung die
ausländischen die parteien an da waren
die waren unterwegs mit einem
generationen raumschiff vielleicht waren
die jahrhunderte unterwegs wieder eine
moderation raumschiff nach langer langer
fahrt brauchen die unter anderem
nachschub sie brauchen treibstoff wir
wissen nicht was mineralien rc uran egal
was irgendwas müssen die nachbarn
verarbeiten ihr was kann rohstoffen
solche rohstoffe holt man nicht auf dem
planeten der bewohnt ist das hast du
auch gar nicht nötig dass die planeten
beklaut von den leuten die es selber
hast du dir gehören seit der genetischen
mutation du bestimmst du weißt ganz
genau geben sondern sich dem planeten
monde und die rohstoffe sind tat ist in
ihrem rohstoffe erzählt die unter ran.de
losgeflogen erzählen hast du keine
atmosphäre etwas herbe die möchten auf
dem jupiter geht das nicht jupiter der
wahnsinnige anziehungskraft du kannst du
dich schon jupiter stürmer mit darm und
jetzt kennt scheeres kratzen einem berg
ausmachen werden zeigen ob er fertig und
heute finden wir das rennen skripten
bereist jetzt kann angesichts der bilder
keiner mehr kommen so sagen einfach
weniger ist eine fälschung
entschuldigung können wir noch sehen und
sagen wir blenden
in der psychologie nennt man das
verdrängung in der tiefenpsychologie auf
diesem planeten gibt es ganz grob gesagt
zwei gruppen von menschen die eine
gruppe religiös die andere ist
wissenschaftlich die religiöse gruppe
ist überzeugt der liebe gott hat alles
gemacht aber als krone der schöpfung hat
er uns menschen erschaffen die
wissenschaft die gruppe ist überzeugt
dass alles ist revolution mutation
selektion
aber wir stehen an der spitze der
evolution in beiden fällen ob ihre
religiöse krone der schöpfung wissen
darf die spitze revolution in beiden
fällen betrachten wir uns als die
größten ja sowas sensationell sehen gibt
es nicht mehr
wir wollen gar keine ausreden wir haben
ein psychologisches problem wir sind
nicht mehr die größten und genau dieser
zeitgeist dieses denken bringen wir
immer mehr zum trinken
ich ändert langsam und bilder wie die
von ihrem werfen ruinen auf der erde die
nicht von menschen gemacht worden sein
können zumindest nicht von
steinzeitmenschen die belegen dass alte
heilige schriften und da bin ich ein
spezialist trend belegen die definitiv
genetische manipulation ich erzähle ja
nachher noch seine bilder jetzt vom mars
vom sheriff belegen klipp und klar wir
haben keinen anderen weg mehr
journalisten frage mich herr verteidigte
das ist doch alles was sie hier
betreiben das ist nach rassismus sie
finden uns wie sein die besser gemacht
der alle entlassen und richtung geht um
alle menschen dieser welt aber wir sind
genetisch verändert worden aber das
haben sie doch erfunden nein es schon
darum warum 60 65 jahren hat man im
toten meer schriften entdeckt unter
anderem eine der selbst nennt man die
lange rolle darin liest man lange
steinreicher hirte gewesen ob mathe der
pausen schafe und ziegen war ja dazu bis
1 fischer und seine hörten immer dort
herum was zu fressen geben
nach einigen monaten kannte wird zu
seinen stammzellen stamme aber zurück
erklärt zurück und seine frau diese
buttons schatten ja der einem kind das
leben geschenkt der vater lama ist
erfreut über das kind sagt aber seiner
frau das kann nicht mein kind sein
es geht nicht darauf ersten sich das
kind völlig anders aus hat sie haben
zudem von den monaten die ich weg war
war gar nicht da und ich werde recht zu
befruchten das geht nicht
die frau bat erschwert bei alemannia
heiligkeit niemand habe sie berührt
sexuell
sie zählt noch ob sie schwört ihm keiner
der anderen hirten keiner der pächter
kann der soldat mit niemand habe sie
sich sexuellen kontakt ja aber da ist
das kennt jetzt macht sich auf dem weg
zu seinem vater um rat zu holen
sein vater ist mit zusammen während der
bibel so hoch gewesen
mit zusammen meist auch die wasserratten
soll macht sich seinerseits auf dem weg
zu seinem vater großvater und dass sich
niemand muss also noch derselbe henoch
der als mensch hin aufgenommen worden
ist ein raum schickt er die sprache
lernte daraus vor der technologie pkw
noch sagt seinem sohn methusalem sage
deinem sohn lamich die wächter des
himmels hätten die batterie
befruchtet ohne sie sexuell zu berühren
er soll das kind als sein eigenes
anerkennen soll es hochziehen und soll
es noah nennen denn die wächter hätten
beschlossen eine fürchterliche flut über
die menschheit zu bringen weil eine ganz
bestimmte richtung falsch leeft mich
schwer seine seite haben sie konnten er
soll von anders ging
jetzt sind wir alle nachfahren von noah
hallo wir haben alle neben den irdischen
genen ausgehen uns das widerspricht
nicht der evolution natürlich in der
produkte der evolution aber immer wieder
kamen einflüsse von außen dazu wie beim
beispiel apfelbaum wenn wir getroffen
haben
könntest du uns einen tipp geben
über was spannende sind das war jetzt
trennt was ist für dich
weisweil nächste es gibt ein paar kleine
wenn ihre das habt ihr schon gesehen im
jura ja woher aber wirklich spannendes
aus der vorgeschichte gibt schlecht wir
hatten keine große kulturen aber die
kulturen die riesige tempel gebaut haben
terrassen pyramiden wie in alle rechts
und links des äquators entstanden so bis
zum 23 breitengrad vermutlich aus
klimatischen gründen
ich könnte mir vorstellen dass man 20
30.000 jahren bei uns urwald war und um
zum und sehen dass man sich hier nicht
niedergelassen hat und keine großen
kulturen also ich kenne nicht amanda ist
noch ganz lustig ich wohne auf dem
beatenberg und das wappen des beatenberg
die fahne ist ein drache ich wohne auf
dem drachenberg man nennt ihn auch
drachenberg
die datenberge gemeinde gibt eine kleine
zeitschrift heraus heißt drache tätig so
erfahre ich weiß es hat nie im leben in
der vergangenheit brachten gegeben
fliegende feuerspeiende drachen hat nie
gegeben in der evolution ist da zwar
schlangen und wirrwarr um die nachfolge
von trauriger die usa fliegen derartiger
schreibt ist nicht bekannt
was haben die menschen ist eben vorher
tausenden irgendwas es kommt in der
indischen mythologie vorder werden die
drachen ja heute noch dargestellt und
die ursprünglichen chinesischen kaiser
kamen mit den drachen an bord auf die
erde
dasselbe gilt für tibetische
ursprüngliche tibetanische kaiser der
gesa waren drachenkaisers jetzt lebe ich
im drachen darf jetzt frage ich mich wie
kommt so nach spielende in das dorf
hinter den bergen
irgendjemand muss ja hunderten oder
tausenden viel gereist sein und kam dann
daher und da unten gibt es tatsächlich
der höhle die beatus konnte die nennt
man die drachenhöhle als heute
touristisch erschlossen
da können sie ein bundle so zwei
kilometer und am ende sehen sie im
drachen gut behauptet der vfb für die
touristen ist alles so seltsam ich lebe
zufälligerweise auf dem drachenberg und
drachen haben was mit dem mit doping zu
tun
in der chinesischen die mechanische
mythologie waren die drachen die
raumschiffe der ausrüstung
vielen herzlichen dank erich das war
super spannend das war auch eine ehre
dich mal kennenzulernen
danke für deine zeit vielen dank
wir haben dann zerbricht welt um ihr
träger mit den zeitgeist zu verändern
dass ich was machen