{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E7QD6aCcvHs","mytitle":"Hangar18b,Erich von D\u00e4niken - Schlussvortrag - A.A.S. ONE DAY MEETING 2022 ","mylang":"de"}
der Mann der jetzt kommt eigentlich
müsste ich ihn nicht an moderieren ich
wüsste doch nicht welche Worte ich
finden soll um ihm gerecht zu werden ich
lasse ihn einfach wirken und zwar in
persona bitte einen riesen Applaus für
den großen Erich von denen danke
guten Abend
ich beginne
den Vormittag immer mit einem dummen
Witz ich fange mal mit einem Witz
eure Bundeskanzlerin jetzt
Bundeskanzlerin Frau Merkel gab einen
Bankett sie bedanken sich bei den vielen
Menschen die ihr geholfen hatten
finanziell die Wahlen zu gewinnen hat
die Wahlen zu unterstützen und da war
Bayern hier im Bayerischen Hof war das
Bankett und ein Bayer ein junger Bayer
saß neben einem Raben schwarzen also
neben einem darf man nicht mehr sagen
hier und der Bayer der der Junge Bayer
sagt sich in hat er der der versteht den
nicht statt der versteht ihr nichts da
und dann kam die Bundeskanzlerin auf die
Bühne und hat allen einen schönen Abend
gewünscht und zuerst mal schon zum
Aperitif
glasanstoßen anstoßen alle haben
angestoßen auf die Bundesrepublik
Deutschland und der Bayer zum schwarzen
da stößt auch an und sagt zu ihm gluck
gluck gluck gluck gluck gluck
der schwarze rot die Augen und sagt
gluck gluck gluck es kommt das Essen
nach einer halben Stunde die
Bundeskanzlerin stellt vor und wünschen
allen einen guten Appetit zu essen jetzt
der Bayer wieder das in dem schwarzen
hier
gut der rollt die Augen und sagt gut
dann kommt der Nachtisch die
Bundeskanzlerin sagt sie hat jetzt die
Ehre den neuen Botschafter aus Liberia
vorzustellen
da erhebt sich der schwarze geht ans
Rednerpult und hält eine Rede in
perfekten brillanten Deutsch und kommt
zurück und sagt zum Bayern Blabla gut
wer zuerst zur Sache das geht ganz kurz
über den Propheten hey noch habe ich
unzählige Male referiert und der dazu
muss man eigentlich nichts mehr sagen
nur zu henochzeiten gab es keine Videos
es gab keine Fotografien niemand war da
der abdrückte und immer wenn ich über
Henoch Rede muss ich sehr bildreich
reden und jetzt hat einer geschafft und
hat mich bildlich unterstützt
war Resi ein brillianter Künstler ich
kenne ihn seit vielen vielen Jahrzehnten
ich verehre ihn und liebe ihn und der
floid hat jetzt Bilder gemacht zu meinem
Vortrag zu Henno schauen Sie das mal an
es fängt an ganz am Anfang das erste
Zusammentreffen Henoch sieht Fremde und
sagt sie hatten nicht eines Menschen
Atem
die beiden Fremden sagen zum jungen
Henoch sagen Menschensohn du riechst
übel du stinkst
offenbar hat er tatsächlich gestunken in
seinen irdischen Klamotten sie verlangen
dass er sich splitternackt aussieht und
aus dem Fluss hier wäscht das hat man
heute bildlich dargestellt ja die
Waschung hey noch jetzt dargestellt von
floridaesi
dann kommt hier noch hinauf er wird
hinaufgenommen über die Erde er sagt ich
sah das runde Antlitz der Erde und der
kommt hinein Türen öffnen sich auf
geheimnisvolle Art und Weise und der
Betrieb paradiesische Gärten die
paradiesischen Gärten kann man sich
inzwischen so vorstellen dank dem Fried
Mariechen
schließlich kommt der einen großen Raum
und da stehen Fremde die Fremden eben
die Außerirdischen und Herold die sie
begrüßen den jungen Henoch und wer sind
sie und sagt dem das ist keine irdische
waren sie hat nicht eines Menschen Atem
Leute vielen Dank war es kann ich die
Bilder wenigstens zeigen zum Henoch kann
etwas bebildern übrigens die Bilder die
kann man kaufen er hat sie da hinten
aufgestellt sie kommen es ins künftige
meinen Vortrag vor
so
nun zwar eigentlich eine Sache hey noch
ist da oben und da gibt es einen
schlagenden Bereich dass er mit
ausländischen redet
die Fremden sagen zu ihm Menschen schon
Schau hinaus siehst du das kleine Licht
da draußen ihr Menschen sagt Mond dazu
der Mond hat gar kein eigenes Licht der
Mond bezieht sein Licht von der Sonne
und dann erklärte ihm die Mondphasen
warum ich Vollmond halten
es wird oft von den klugscheißern
kritisiert ja hey noch das war dann und
dann fünf Jahrhunderte vor Christus das
ist ein falscher Text und es war gar
nicht hier noch es spielt keine Rolle
wann es war und ob es Enoch war oder
nicht alleine die Mitteilung egal an wen
sie ging ist pure Wissenschaft warum
hört noch was zu
Menschen so sie sind keine Menschen
schau mal hinaus das kleine Licht das du
siehst ihr Menschen sagt Mond dazu der
Mond hat gar kein eigenes schlicht er
bezieht sein Licht von der Sonne das ist
eine
wissenschaftliche Information die
Vorjahr tausenden kein Mensch wissen
konnte ob er dennoch oder Johnny Walker
ist es spielt keine Rolle
weißt du die Skeptiker die dauernd
irgendetwas herum meckern und die Taten
Wahrheit kaum etwas wissen in meiner
modernen schweizerdeutschen Augen
Klugscheißer
wie lange dauert es eigentlich bis eine
Idee
bestrittene zweifelhafte Meinung zum
Allgemeingut wird
da habt ihr amerikanische Zeit schon
science Online hat dazu eine Arbeit
veröffentlicht und sie hat ein Beispiel
genommen dass er eine Gruppe von
zehntausend Menschen und nur 1000 davon
haben eine bestimmte Meinung die gegen
die anderen 9000 sind wenn die
eintausend ihre Meinung vehement
vertreten tatsächlich den anderen
mitteilen
mitteilungsbedürftig sind dann dauert es
genau acht Jahre bis die ganze Gruppe
die hätte Meinung hat in unserem
Beispiel hier Beispiel der teuerste
Nautik ist das längstes passiert
längstens die große Mehrheit inzwischen
weiß dass es Außerirdische
gabfeuertausenden sie kennen die
Fernsehserie der Geier Kiwi und sie
kennen den Menschen Aliens die immer
vorkommen
die Fernsehserie läuft weltweit auch im
deutschsprachigen Raum sie kennen das
Engine Alien und es beginnt immer mit
der Frage
Millionen von Menschen glauben dass
einst Außerirdische die Erde besucht
haben was wenn es stimmt Fragezeichen
Millionen von Menschen glauben die
Fernsehserie läuft um den Globus
weltweit in allen Ländern es ist
längstes passiert das Umkippen der
Meinung ist längstens im Gang
gemeinsam mit meinem Schriftsteller
Kollegen war der langweilig einer davon
und viele andere sind hier haben wir
alle wir Autoren die diese Thematik
bearbeiten weltweit eine Buchauflage von
etwa 300 Millionen Exemplaren
300 Millionen Exemplaren dazu kommen
viele Artikel in Zeitungen Zeitschriften
dann Kiwi Serien eben angelias Geier
etc die Geschichte ist längstens am
umkippen da frage ich mich wie lange es
noch dauert bis unsere offiziellen
Astronomen und Astrophysiker endlich den
Mut aufbringen dazu zu stehen
da finden jährlich Konferenzen statt der
Schweiz jetzt gerade wieder hat sich
eine wissenschaftliche Gruppe gebildet
die der Frage nachgeht sind wir allein
im Universum die Suche nach mich Quoten
nach Mikroben nach
molekülmolekularen Bausteinen in
Meteoriten etc und sie wollen nicht zur
Kenntnis nehmen was wir machen ich nenne
das wissenschaftliche Arroganz der
Beweis dass ja
der Beweis das Wissen das ausländische
bringen der Beweis nicht Indizien nicht
vermuten man muss es nur endlich zur
Kenntnis nehmen und die andere Seite
will ich nicht zur kennt mich nehmen es
ist dir peinlich das Leihen wie wir auf
die Idee gekommen sind und das alten
Büchern herauslesen das war
Jahrtausenden
peinlich dass sie nicht selber auf die
Idee gekommen sind weiß dass man in den
eigenen Arsch und zeigt er mich mit
Zivilcourage und dann ist alles gelaufen
ganz am Ende habe ich noch die
Ehre das Vergnügen mich bei einigen
wunderbaren Menschen zu bedanken
da ist mal die Referenten standen vorhin
alle an der Bühne jeder kam her aus
seine eigenen Kosten natürlich haben wir
das Hotel bezahlt das Essen aber jeder
ist selber hergekommen jeder hat seinen
Vater vorbereiten müssten hat Zeit
aufgewendet hat Geld aufgewendet und ich
dahergekommen hat seine Ansichten da
getan der Ramon hat schon gesagt ohne
Referenten aber auch ohne euch wären wir
alle nichts ich bedanke mich sowohl bei
den Referenten wie bei allen anderen
hier die Damen waren dann habe ich hier
zwei Namen aufgeschrieben ich wer macht
das kostenlos bedanken
Andreas versteckst du da hinten der
Andreas Kirchner der Wiener ja er hat
wieder mal brillant durch den ganzen Tag
alles präsentiert die Redner er hat das
sehr gut gemacht auch her kam her hat
sich geopfert für das hat Zeit gehabt
die einstudieren müssen lieber Andreas
ich stehe auch in deiner Schuld danke
schön dass du das gemacht hast
da hinten am Büchertisch
haben wir verschiedene Damen
da ist die
Lebenspartnerin von Ramon die Annika
da ist der Patrick Wenger der die ganze
Technik gemacht hat alles die ganze
Technik hier alles was und wie heißt das
Zeug das
nein
ich meine im Fernsehen wie heißt das
Zeug
Livestream ja Livestream
dann haben wir die Annika da haben wir
den Claudia Fieber dahinter da haben wir
die
Tochter und alle die haben gearbeitet
den ganzen Tag im Büchertisch werden
dafür nicht vergütet ich bedanke mich
bei allen es ist großartig dass ich dass
wir diese Art von Leute haben die Jahre
sagen wir kommen macht uns Spaß wir
freuen uns wieder etc
hier irgendwo kommt mal nach vorne bitte
schnell
auf die Bühne
Ciao
viele von uns haben gute Ideen haben
gute Recherchen gemacht die in der Welt
herum gereicht haben Büschen studiert
haben selber Manuskripte geschrieben
schöne dicke Manuskripte haben 20 30
Verlage angeschrieben und kein Verlag
hat die Bücher und die Arbeiten geruckt
und einer Macht einer in das Risiko auf
sich druckt die Bücher das unser Wissen
das von anderen Autoren anderen Damen
und Herren auch in die Öffentlichkeit
kommt und das verdanken wir den da dem
Werner Bett danke schön dass es dich
gibt
es ist mir eine Ehre
das nächste
wird viel praktischer werden das findet
am Stadtrand von Basel statt zwischen
Basel und Freiburg im Breisgau da in der
Geschichte leicht erreicht dafür
jedermann Eisenbahn Autobahn Flug also
wirklich fantastisch
so habe ich noch irgendetwas vergessen
der Sprengler dem habe ich Danke gesagt
nein noch nicht wer dir eigentlich
ja dort hinten ja
der Sprengler was hat der gemacht
Livestream der Geschichte er ist seine
Arbeit ja ich kenne dich
da
also es ist so dass uns gestern unsere
Mitarbeiter für den Livestream spontan
abgesprungen ist und der dick hat heute
sogar Geburtstag auch noch
mein letzter Wunsch der ist eine
persönliche Art er war gerade ihre Mikro
er kann sogar singen
sie wissen es alle ich bin inzwischen 87
Jahre alt ich bin Gott dankbar und ich
bin ein gläubiger Mensch ich bin einer
von denen die tatsächlich beten jeden
Tag und da werde ich immer wieder
gefragt hallo du schreibst doch Bücher
gegen Jesus und gegen Christentum wie
kannst du dann gläubiger Mensch was
glaubst du
irgendwann und irgendwo hat das
Universum begonnen die Religion weiß
nicht wie sie sagt am Anfang war Gott
die Wissenschaft weiß auch nicht wie die
sagt der Mann von war der Big Bang der
Urknall ob Religion oder Wissenschaft
wir wissen nicht wie das Universum
begonnen hat und dort ist etwas das
nennen wir etwas spirituelles oder die
religiösen sagen dazu Gott und an diesen
spirituelle Ding bete ich und danke ich
dass es uns alles gibt das ist uns in
die Gesundheit gibt etc also ich bin ein
gläubiger Mensch geblieben
zum Rahmen und ganz zuletzt noch
er ist mein atlantisch er betreut mich
nicht nur im Büro er rennt den ganzen
Tag rum er sorgt für mich er hat
unzählige Dinge im Kopf er vergisst
nicht
selbstverständlich auch in finanzieller
Hinsicht im Büro gibt viel zu zahlen
Einzahlungen man hat Guthaben so gut von
ihrem Leben Ramon macht alles Ramon hat
alles im Griff für mich die beste Hilfe
die ich in meinem Alter haben kann liebe
Frauen ich verehre dich ich liebe dich
danke dass es Dich gibt okay
was ist die Aas oder R
die Aas Gesellschaft für Archäologie
Astronautik und Ceti es gibt immer noch
heute hier unter uns die sind nicht mal
in der AAS hallo ihr habt gefälligst
alle dabei zu sein und es gibt andere
Leute die sind zwar in der A1 aber die
wissen nicht was seht die bedeutet
Gesellschaft für Archäologie
Astronautik und
ctseti das kommt aus dem amerikanischen
besteht aus den vier Buchstaben es ETI
und steht dort für search for
exakteristrieren intelligence die Suche
nach außerirdischer Intelligenz
wir in der AAS sind definitiv auf dem
richtigen Weg man kann beweisen
Außerirdische waren davor Jahr tausenden
und der der das sagt ist nicht nur ein
alter Mann ich habe 45 Bücher über das
Thema geschrieben und da geht es nicht
um Spekulation man kann beweisen dass
ausländische die Erde besuchten und das
hat einen Einfluss man fragt sich immer
ja wenn schon was wir wozu
die Außerirdischen damals sind
irgendwann wieder abgereist bevor sie
gingen haben sie aber versprochen
Menschen in einer fernen Zukunft werden
wir wiederkehren wieso in einer fernen
Zukunft weil wir die Stanze im Universum
riesengroß sind und Sie können ein paar
Tagen gleich wieder hier sein es dauert
schon lange inzwischen sind sie wieder
da ich bin rechtlos davon überzeugt
außer sich wieder da sie sind so
freundlich und schockieren uns nicht
der Ex-Verteidigungsminister von Kanada
Paul helier sagte vor der Kamera in
einem Presse Interview
Außerirdische sind unter uns sie könnten
die Straße runterlaufen sie würden es
und ihnen begegnen sie würden es nicht
mehr merken hallo ein
Verteidigungsminister ist ein Mann der
Verantwortung hat Generäle kommen zu ihm
sein Wort hat Gewicht er kann ich dir
einen Blödsinn erzählen
in Israel gibt&#39;s den Herrn kein ESET
kein esche ist seit 20 Jahren Chef der
israelischen Weltraumbehörde weiß Gott
kein Spinner Doktor der Physik was sagt
der genau dasselbe
Außerirdische sind unter uns es gibt
Vereinbarungen Verträge mit ihnen sie
dürfen hier forschen sie machen
bestimmte genetische Forschungen wir
lassen sie so weit in Ruhe und sie
helfen uns wo sollen Außerirdische uns
helfen sie helfen uns Schritt für
Schritt in der Technologie der Zweck ist
nach längerer Zeit dass wir Menschen in
der Lage sind gigantische Raumschiffe zu
bauen
Raumschiffe so groß wie die die vor
Jahrtausenden da waren damit wir
hinausgehen Universum das ganze wird wie
ein Schneeballsystem die Intelligenz
soll sich ausbreiten im ganzen Universum
das ist der Zweck des Spiels und die
helfen uns und das geht nicht von heute
auf morgen ich habe auch schon
skeptiergerät wenn da was dran wäre
wieso zeigen sie uns geht
stellen Sie sich vor Sie wären Ethnologe
also Völkerkunde und wären irgendwo im
oberen Amazon
immer noch in der Steinzeit sind jetzt
würden sie keinen Eingeborenen auch wenn
er noch so klug ist beibringen wie man
eine vW baut wieso nicht es nützt nichts
die ganze Infrastruktur ist nicht da er
hat keinen Reifenhersteller er hat
keinen stahl er hat nicht was aber kein
Motorrad keine Motorblock kein Benzin
keiner geht die ganze Infrastruktur da
und nichts dazu baut sein Auto sowas hat
er nicht also bringe ich dem
Steinzeitmenschen nicht bei wie man den
Autobahn bringen ganz langsam bei jemand
lernt wie man Mathematik betreibt
vielleicht hast oder wie etc nichts
anderes bei den australischen es gibt
Verträge zwischen denen und uns heute
sie helfen uns Schritt für Schritt und
wir helfen Ihnen
und Angst haben davor muss man nicht ich
weiß wir waren besucht die waren immer
die Lehrmeister sie haben uns immer
geholfen wenn ihr welche auslösische
Gruppen uns umbringen möchten hätten sie
seit Jahrtausende jederzeit tun können
ich ging nie darum es ging immer darum
uns zu helfen
das war&#39;s denn schon ich freue mich auf
das nächste one day meeting in einem
Jahr irgendwo zwischen Basel und
Freiburg bedanke mich dass ihr alle da
war tschüss bis zum nächsten Mal