{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qc1h7NSF5gA","mytitle":"Hangar18b,Expedition Malta - Thorsten Morawietz - A.A.S. 1-Day-Meeting 2018 ","mylang":"de"}
wie sie vielleicht bemerkt haben hat
sich das programm leicht geändert
patrick wenger ist ausgefallen und von
rahmen schon angekündigt der nächste
referent heißt thorsten morawietz
erstellt ein projekt vor dass es auf
diesem planeten so noch nicht gegeben
hat das klingt gut ist es auch der
regisseur schauspieler und theater steht
heute das erste von der ars unterstützte
crowdfunding projekt vor bitteschön
vielen dank ich freue mich sehr hier zu
sein mein name ist thorsten morawietz
ich plane im nächsten jahr eine
tauchexpedition auf malta um einige der
rätsel dieser insel weiter zu klären und
dieses projekt möchte ich ihnen gerne
vorstellen
die ganze insel malta ist übersät von
den ruinen rätselhafte megahit bauwerke
denen man ohne den genauen zweck zu
kennen den namen tempelbauten gegeben
hat erbauer und zweck der selben sind
völlig unbekannt
die frage der wir nachgehen wollen im
nächsten jahr ist existierte of malta
einst vor über 10.000 jahren eine
technologische hochkultur welche dann in
einem götter krieg bei welchem sich die
unterdrückten gegen ihre herren erhoben
vernichtet wurde
und sehen wir in den vermeintlichen mega
libyschen sogenannten tempelbauten nur
die ruinen von gewaltigen bauwerken
technologischer natur und sind die
sogenannten car trotz nur die
überbleibsel eines hochtechnologischen
transportsystems unbekannter technologie
welches einstmals die ganze insel
überzug und haben sich die erinnerungen
hat diese rätselhafte hochkultur in den
legenden über den rätselhaften kontinent
atlantis erhalten
auch das unterirdische bauwerk das
sogenannte hypo gm gibt dem betrachter
rätsel auf riesige säle in den fels
gehauen unterirdische gänge und hallen
als spiegelbild vielleicht einer längst
verschwundenen oberirdischen anlage
wieso sollten auf einer insel mit damals
vielleicht einmal geschätzten 11.000
einwohnern solche eine gewaltige anzahl
von tempelbauten errichtet wurden
von wem und mit welchen mitteln wurden
sie errichtet und vor allem wozu die
antworten auf alle diese fragen liegen
tief im dunkel der vergangenheit
verborgen technische apparaturen welche
einstmals vor jahrtausenden er dort in
den räumen installiert worden sein
könnten während im laufe der
jahrhunderte zerfallen und es blieben
einzig die steinernen überreste der
gewaltigen anlagen über
später wurden diese längst dem vergessen
anheim gefallen anlagen dann vielleicht
als tempelbauten oder begräbnisstätten
genutzt aber der eigentliche zweck
derselben war vielleicht ein völlig
anderer dienten die dicken mauern der
mega lied bauten einst als schutz vor
irgendeiner art von strahlung welche
rätselhaften verrichtungen könnten dort
einstmals von den unbekannten
baumeistern vorgenommen worden seien
auch die bohrlöcher welche man immer
wieder in den bauten vorfindet erinnern
an die zürcher neuzeitlicher safe türen
wurden hier 1 gewaltiges schutztüren
geschlossen um ausstrahlungen von
unbekannter art vor der außenwelt
abzuschirmen
auch in dieses merkwürdige bild fassen
passen die sogenannten missa tankanlagen
welche man überall auf malta finden kann
handelt es hier wirklich um wasser
zisternen oder wurden hier chemikalien
treibstoffe et cetera aufbewahrt gibt es
hierbei auch einen zusammenhang mit den
sogenannten quads parallele fels spuren
im gestein welche mit karren spuren so
die übersetzung nur wenig zu tun zu tun
haben dürfte die traditionelle
wissenschaft weiß ich auch nicht recht
zu erklären so dass sich verschiedenste
theorien
entwickelt wurden energie kanäle
wasserkanäle die überreste von
gesteinsabbau und noch vieles mehr was
ich persönlich finde eine der
faszinierendsten theorien sind die
sogenannten quads vielleicht die
überbleibsel eines urzeitlichen
transportsystems bei welchen vor
jahrtausenden einst lasten über die
insel transportiert wurden
viele der rätselhaften spuren führen
direkt ins meer bis in eine tiefe von
über 40 metern wurden sie angeblich
schon beobachtet der meeresspiegel stieg
seit dem letzten eis laut dem ende der
letzten eiszeit kontinuierlich an
könnte man kann trotz deutlich tiefer
als zehn meter finden also in einer
tiefe von 30 bis 40 metern
so würde dies ein deutlicher hinweis
sein dass sie deutlich älter um
jahrtausende älter sind als von der
traditionellen wissenschaft angenommen
spekulieren wir einmal würde heute die
menschheit komplett ausgelöscht so
unwahrscheinlich ist das vielleicht gar
nicht so würden die allermeisten
überbleibseln unserer gewaltigen kultur
in wenigen tausend jahren ins nichts
verschwinden zuerst würden die
stählernen gerippe der wolkenkratzer vom
grün überwuchert und wild wuchern der
natur würde die straßen zurück erobern
bereits nach 1000 jahren würden die
stählernen ungetüme der wolkenkratzer in
sich kollabieren die ruinen der gebäude
würden zur roten und verfallen beton
würde sich in schotter auflösen und vom
wind davongetragen
nach 1000 jahren während die
allermeisten unserer monumentalen
bauwerke und metropolen ins nichts
verschwunden
das einzige was übrig bliebe wäre nicht
anders als auf malta bauten aus stein
die in den berg gemeißelten köpfe der
amerikanischen präsidenten in around
much more zum beispiel lieben auch noch
nach 10.000 jahren übrig als
rätselhaftes monument der vergangenheit
und wissenschaftler in späteren
jahrtausenden würden diese unzweifelhaft
für die abbildungen von göttern oder
überirdische wesen halten die
rätselhafte kultur welche einstmals die
gewaltigen bauten auf malta erschaffen
hatte verschwand dann quasi über nacht
vom antlitz der erde
man fand
zu den zeiten der tempelbauten keinerlei
waffen oder zeichen von kriegen doch
plötzlich von einem von einer nacht auf
die andere scheint die unangreifbarkeit
der maltesischen kultur ein ende
gefunden zu haben
andere völker fielen auf die insel ein
und nahmen vielleicht furchtbare rache
für die unterdrückung durch die
einstigen plötzlich verschwundenen
herren musste die bevölkerung maltas
damals vor jahrtausenden für die sünden
der götter väter mit krieg und
unterdrückung bezahlen welche art von
katastrophe mag sich damals vor
jahrtausenden abgespielt haben welcher
längst vergessene konflikt brach damals
aus in den fluten der vergangenheit
versunken tobt die hier einst ein krieg
der menschen welche sich gegen ihre
vermeintlichen götter erhoben war malta
1 der mittelpunkt einer zivilisation
welche durch eine gewaltige
naturkatastrophe oder vielleicht durch
die folgen eines gewaltigen krieges
unterging und den ursprung für die
zahllosen legenden um atlantis schuf und
sind die vermeintlichen tempelbauten und
kartons in wahrheit die relikte dieser
rätselhaften plötzlich verschwundenen
hochkultur neben den karts wörz ich
glaube es kommt gleich neben den
carports auf dem meeresgrund werden auch
unterseeische bauten in den tiefen des
mittelmeers form alter vermutet der
wissenschaftler huber zettelmeyer hat
aufgrund von alten luftaufnahmen die
faszinierende theorie entstellt dass
sich auf dem meeresgrund vor malta
weitere mega lettische bauten verbergen
und in der tat die taucher schorn und
cord rigo entdeckten schon 1999 nach
seinen angaben die vermutete
unterseeische anlage das gelände ist in
einer tiefe von 10 bis 30 metern
vielleicht auch noch tiefer zettelmeyer
benannte dieses gebiet devil doll bacher
übersetzt steine im meer versunken
ihm gebührt die ehre dieser entdeckung
welche er in seinem buch die säulen von
atlantis malta beschrieben hat wir haben
dieses gelände in einigen ersten
tauchgängen im
diesem sommer erkundet dieses gelände
hier ist der hauptplatz in einer tiefe
von ca 19 metern liegen hier überall
gewaltige steinquader umher mit rechten
winkeln scharfen kanten
hier könnte es sich vielleicht um die
überreste einer säule handeln dies wirkt
wie die überreste eines altar tisch für
meinen geologisch zugegeben und
geschultes auge wirken diese monolithen
eindeutig menschen gemacht und künstlich
bearbeitet auch wurden auf dem gelände
angeblich spuren von trotz gefunden die
ich allerdings bislang noch nicht
auffinden konnte von diesem hauptplatz
aus der 19 meter tiefe gelegen ist
führen dann zwei nebeneinander liegende
taylor weiter hinunter in die tiefe man
sieht hier links wird das tal von einer
art mauer begrenzt möglicherweise eine
natürliche struktur vielleicht aber auch
künstlich und von menschen geschaffen
wäre sie titanisch zwei meter hoch und
bis zu 30 meter lang
am ende dieses tages soll sich eine
zweite eine weitere anlage befinden
dort liegen angeblich gewaltige
steinblöcke mit bis zu zehn metern
kantenlänge
ich persönlich will dieses gelände im
nächsten frühjahr auf suchen und dem
weiter nachgehen denn während diese
kolosse tatsächlich künstlichen
ursprungs so wären sie mit denen in
baalbek in libanon vergleichbar
über deren transport und sind noch heute
gerätselt wird es scheint sich also um
zwei verschiedene anlagen in circa 200
metern entfernung zur hand und mit einem
höhenunterschied von zirka 20 metern
die gesamte unterseeische anlage geht
also von ihrer struktur her ein wenig
den tempelbauten hartz iv und mini adria
nur wenige kilometer auf dem festland
maltas entfernt auch diese liegen in
einem abstand von kaum 400 metern
auseinander und mit einem
höhenunterschied von nur ca
40 meter ja man hat es eben am anfang
schlecht verstanden es ist ein an land
die zwei tempelbauten hat ja eben und
haben eine ganz ähnliche struktur wie
dieses unterseeische gelände die liegen
nur wenige hundert meter voneinander
entfernt mit einem kleinen
höhenunterschied also fast genau
entsprechend zum zu der struktur der
unterseeischen anlage dass es vielleicht
kein zufall
vielleicht hat diese struktur irgendeine
verborgene bedeutung die wir bislang
noch nicht kennen wie auf dieser karte
hier zu sehen ist befindet sich im
rechten winkel zum weg der beiden
anlagen auf der obersten struktur in
einigen hundert metern entfernung eine
missa tankanlage wir möchten im frühjahr
das untersuchen ob sich an der
entsprechenden stelle unterhalb des
meeres sich ebenfalls vielleicht eine
missa tankanlage befindet vielleicht
diente diese tankanlage einem bislang
noch unbekannten shrek vielleicht wurden
dort flüssigkeiten gelagert welche zum
betrieb dieser anlagen benötigt wurden
unweit dieses gebiet ist apple soll
haben wir auf der anderen seite des
unterseeischen thales eine noch weit
größere steine ansammlung gefunden
vielleicht ein natürliches steine fällt
vielleicht aber auch ein ruinenfeld
vielleicht wurde hier vor jahrtausenden
eine noch bedeutend größere einrichtung
zerstört oder vielleicht liegen hier
sogar die ruinen einer zerstörten stadt
auf dem meeresgrund
wir haben diesem areal vielleicht etwas
mutig den namen welt filme h gegeben
übersetzt stadt im meer versunken
auch dieses gelände haben wir in einigen
tauchgängen erforscht es ist ein
riesiges gelände ein gewaltiges mehr von
steinen immer wieder scheinen in dem
scheinbaren chaos künstlich wirkende
strukturen auf spuren von treppen
rechteckige aussparungen immer wieder
auch monolithen quader säulen reste
plattformen
hier sieht man vielleicht die überreste
einer treppen struktur
das gebiet ist riesig und doch bei
weitem unerforscht dem allergrößten teil
allerdings sind hier rechte winkel und
künstlich bearbeitet würden
steine deutlich seltener zu finden als
im gebiet jebel sifah wenn dies also
tatsächlich die ruinen einer versunkenen
stadt sein sollten und nicht einfach
eine natürliche gesteinsformation so
müsste hier einstmals vor jahrtausenden
eine furchtbare zerstörung stattgefunden
haben welche diese anlage bis auf die
grundmauern zerstört
viel diese stadt bevor sie dann in den
fluten des meeres versank vielleicht
einem urzeitlichen bombenangriff mit
flugmaschinen unbekannter art zum opfer
wurde diese stadt einst in einem götter
krieg vernichtet welches die urzeitliche
kultur der sogenannten tempel bauer
quasi über nacht vom antlitz der erde
vertilgte war dies der eigentliche grund
für das plötzliche verschwinden der
rätselhaften schöpfer der titanischen
megahit bauwerke die trümmer einer
zerbombten stadt wie man sie heute
manchmal in den nachrichten aus syrien
beispielsweise sieht enel in ihrer wüst
teil ein wenig dem anblick dieses
gigantischen gesteins fällst wurde diese
rätselhafte stadt oder anlage vor
jahrtausenden buchstäblich in die
steinzeit zurück gebaut
wir haben uns gefragt gibt es noch
andere hinweise auf solche angriffe aus
der luft auch bei den so genannten
tempelbauten auf malta überall in der
ganzen welt findet man bauwerke welche
die menschen in panischer angst vor
angriffen von aus der luft gebaut zu
haben scheinen hat erich von däniken
gerade in seinem neuen buch neue
erkenntnisse dargelegt zb die schulen
von erwähnt die drachen häuser in
griechenland mit riesigen gewaltigen
mega lied dachsteinen die groß dolmen
die unterirdischen städte in kappadokien
und noch vieles mehr
es scheint also als habe es in grauer
vorzeit angriffe gegeben welche die
menschen so sehr in panik und schrecken
versetzen dass sie sich tief in das
innere der erde gruben oder sich
gewaltige schutzbauten aus riesigen
steinen des schuf geschaffen haben um
sich vor diesen attacken vor dem zorn
der götter zu schützen
wir haben uns gefragt waren die
vermeintlichen tempel auf malta
vielleicht auch in wahrheit eine art
bunkeranlage rätselhafte weise findet
sich bei keinem der sogenannten
tempelbauten auch nur
eine spur einer dachkonstruktion die
konventionelle wissenschaft vermutet ein
dach aus fell häuten oder eine einfache
holzkonstruktion mir persönlich
erscheint dies merkwürdig solche
gewaltigen titanen haften bauten sollten
nur ein dach aus zerbrechlichen
tierhäuten gehabt haben bestanden
vielleicht die dächer dieser mega lied
bauten einstmals ebenfalls aus
gewaltigen steinblöcken und würden diese
bei einem angriff aus der luft zerstört
ist dies vielleicht die lösung des
rätsels der tempel ohne dächer
ich würde diesen geheimnissen der
rätselhaften insel malta gerne auf die
spur kommen und plane ein kleines
forschungsprojekt ziel ist die genaue
erkundung des meeresbodens vor malta auf
spuren von carports und spuren von
unterseeischen bauten gemeinsam mit
einem team von profi taucher werden wir
im nächsten frühjahr wenn das wetter
wieder besser wird zum tauchen das
gesamte gelände des vermuteten tempels
auf spuren künstlichen ursprungs
untersuchung findet man dort weitere
mauer fundamente säulen löcher findet
man mit hanks diese mauer zum beispiel
wollen wir untersuchen indem wir schauen
gibt es dort ist diese mauer ein
natürliche struktur oder sind dort
ritzen dass diese mauer aus
verschiedenen metallen steinen
zusammengesetzt wurde wollen dass alles
fotografieren dokumentieren eine karte
erstellen findet man weitere bohrlöcher
bodenplatten würde sich der verdacht
erhärten dass sich dieses hier ein
künstliches borberg ist wer sind dieser
tiefe weit vor über 10.000 jahren
entstanden und würde damit das gesamte
klassische bild der kultur auf malta
umwerfen
des weiteren würden wir gerne den
verlauf der unterseeischen card rats am
meeresgrund genauer erforschen
bis in 42 metern tiefe sollen sie
beobachtet werden worden sein das würde
ich gerne mit fotos und gps daten
belegen dann auch hier wären sie
wirklich in einer solchen tiefe zu
beobachten so wären auch sie deutlich
älter als 10.000 jahre weil unterhalb
des meeresspiegels dürften sie kaum
erstellt worden sein
wir haben bei unseren bisherigen
aufenthalten auf malta oft mit tauchern
vor ort gesprochen über die catwalks und
spätestens nach dem dritten bier hat
jeder zweite taucher diese schon einmal
beobachtet
am nächsten morgen allerdings ist das
oft ein bisschen schwieriger das zu
bestätigen wieder nüchtern ist es dann
oft schwer an fotos gps daten oder
genauer stellen vor ort zu finden wo
sich diese karte finden lassen in
deutlicher tiefe ich persönlich werde
auch bislang noch nicht viele tauchgänge
dahingehend unternommen aber ich konnte
bislang noch keine finden viele dieser
rätsel maltas wurden ja bereits in der
zeitschrift sagenhafte zeiten behandelt
ich weiß dass auch heute hier viele
anwesen sind die mehr über diesen ganzen
themenkomplex wissen als ich bin da also
für jeden tipp oder vorschlag dankbar wo
sich unterseeische kartons befinden
könnten und wo man eine suche danach
sinnvoll wären verwitterung und bewuchs
des meeresbodens machen ein auffinden
nämlich ganz schön schwierig man kann
nicht einfach wie man sich das vorstellt
demnach tauchen das bild zum beispiel
eben da war ich persönlich noch nicht
aber das scheinen die einfach zu
verschwinden indem der meeresboden
bewachsen und verwittert ist es ist also
gar nicht so einfach die spuren der
cartwrights zu verfolgen
die frage die wir damit gern beantworten
würden existierte einst seine
technologische hochkultur auf malta
welche ein schienensystem traum zum
transport unbekannter güter auf der
insel unterhielt von denen wir nur noch
die reste als k trotz finden können und
sind die vermeintlichen tempelbauten und
vor allem der tempelbau unter dem meer
die ruinen von gewaltigen bauwerken
welche vor weit über 10.000 jahren
entstanden sind
das tauchen auf malta ist auf dauer gar
kein so billiges vergnügen deswegen
versuche ich durch eine crowd funding
kampagne weitere mittel
zusammenzubekommen nur für die
tauchgänge transport also flug hotel
unterkunft essen das werde ich alles
selbst bezahlen aber ich würde mich
freuen wenn es mir gelingen würde geld
für die tauchgänge und für das boot was
ich brauche dafür zusammen zu bekommen
wenn sie lust haben dieses projekt zu
verfolgen oder vielleicht sogar zu
unterstützen
dann finden
die unter diesem link dafür
informationen
sie finden diesen link ja es ist er auch
auf der seite sagenhafte zeiten dot com
finden sie auch einen link dafür auf der
zweiten seite sagenhafte zeiten dot com
ist das gleich am anfang ganz toll
verlinkt dort finden sie viele
informationen auch weitere filme von den
unterwasseraufnahmen informationen was
mit dem geld passiert ein kleines
filmchen über das gesamte projekt das
spannende ist dem gesamten areal wird
von der herkömmlichen archäologie
bislang seit fast 20 jahren kaum
beachtung geschenkt so liegt also hier
vor der küste malta vielleicht noch ein
fast unerforschtes gebiet wo sich noch
entdeckungen machen lassen welche das
bild der klassischen archäologie völlig
auf den kopf stellen könnten
welche geheimnisse mag diese rätselhafte
insel malta noch für uns verbergen und
findet man dort auf dem meeresgrund
vielleicht einige antworten über die
geheimnisse der vergangenheit und findet
man dort vielleicht weitere hinweise für
den besuch der astronauten götter von
den sternen
dankeschön