{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D5TVia-_VGc","mytitle":"Hangar18b,Gegenwind f\u00fcr die Pal\u00e4o-SETI-Forschung - Hartwig Hausdorf - A.A.S. ONE DAY MEETING 2020 ","mylang":"de"}
als nächster redner kommt hartwig
hausdorf hartwig hausdorf dürfte vielen
bekannt sein hat die hausdorf ist ein b
astronautik sozusagen der ersten stunde
schon 1966 67 hat nämlich der hartwig
damals noch ganz jung einen artikel
gelesen gehabt in einem magazin dem
russischen von matt des tages astronomen
aus russland der damals schon die these
vertrat
es könnten kontakte außerirdischer
stattgefunden haben in frühen zeiten
also noch vor dem erscheinen von
erinnerung an die zukunft ist es später
gern mitglieder es geworden hat die
kaufdorf hat ihn kennengelernt ich auch
und das war damals die initialzündung
sozusagen bei hartwig hausdorf der hat
inzwischen 32 bücher hatte stimmt dass
es oft 32 bücher geschrieben sachbücher
über themen rund um die party und die
grenz wissenschaften veröffentlicht in
vielen sprachen unter anderem in
russisch in japanisch und chinesisch in
chinesisch auch deswegen weil hartwig
hausdorf 1994 bei einer reise nach china
die möglichkeit erhielt damals noch in
einem schwer zugänglichen land zu
pyramiden zu kommen die im westen
zumindest noch unbekannt waren und in
der nähe von anliegen ein thema das sind
immer wieder auch gereizt hat aber ein
anderes thema auch genau wie malta war
südamerika und deswegen hat hatte kaufte
viele reisen angeboten nach südamerika
und er wird uns heute über eine dieser
reisen berichten er selbst hat
betriebswirtschaft studiert ist dann in
den tourismussektor gegangen ist also
sowohl im sachbuch sektor als auch im
tourismus sektor zu hause und
dass beides wunderbar kombinieren können
hartwig du wirst ist gleich anknüpfen im
prinzip an die ersten beiden vorträge
und du hast das wort bitteschön so ist
es also wirklich der ton ist lautes oder
kann man nichts sagen selbst die
hintersten reihen werden was hören ja
liebe es freunde in diesem möglichen
schweren ungewöhnlichen zeiten ich freue
mich riesig heute hier sein zu dürfen
und doch für den tag und für die stunde
so viele menschen begrüßen zu dürfen
da steigt man gleich mal ein im november
2009 10 war ich mit einer gruppe
interessierter leser und da ist
mitgliedern wieder mal in südamerika und
auf der osterinsel unterwegs einige
beobachtungen dich dabei machte brachten
nicht zu der frage stellung ob so etwas
viel gegenwind entstanden ist der sich
ganz speziell gegen die unkonventionelle
betrachtung der vergangenheit durch die
paläo sieht die forschung richtet
wie ich darauf komme ich will hier keine
verschwörungstheorien verbreiten
aber das sind zb in museen artefakte aus
vitrinen verschwunden
die man gut aus unserem blickwinkel
interpretieren kann
und besonders spektakuläre spuren und
objekte vor ort werden einfach nicht
mehr gezeigt der zugang zu ihnen oft
verwehrt soll der unbefangene betrachter
keine anderen weg gehen als den vom
sogenannten mainstream vorgezeichneten
ich will hier ein paar konkrete
beispiele vorstellen
zum glück konnte ich diese im verlauf
für reisen noch ungehindert
dokumentieren
mit ihnen möchte ich mit einem museum in
der atacama-wüste nur chiles in dem für
die paläo sieht die forschung
hochinteressante artefakte lagen
ich sage lagen denn das museum
archäologie qrp gustavo pages seit 2015
geschlossen
es soll in einer art zwischenlager am
selben ort in san pedro de atacama
untergekommen sein
in den fokus unserer forschung rückt das
museum gegründet von einem archäologie
begeisterten missionar und bestückt mit
exponaten aus dessen grabungs tätigkeit
durch einen artikel in der bild zeitung
vom 29
april 1975 unter der überschrift in
gräbern aus alten zeiten tote von den
sternen steht stand dort zu lesen
der belgische geistliche costa wolle
pages davon überzeugt dass
menschenähnliche lebewesen von anderen
planeten vor vielen tausend jahren auf
unserer erde begraben worden sind
partner lebt als missionar in chile seit
über 20 jahren betreibt der
forschungsarbeiten als archäologe der
72-jährige missions- partner hat 5424
grabstellen von menschen frei gelegt von
denen einige nach seinen angaben von
mehr als 100.000 jahren verstorben sein
einem chilenischen reporter vertraute
patti page jetzt an
zitat ich glaube das sind den gräbern
außerirdische wesen mit beerdigt wurden
einige der mumien die ich fand hatten
gesichtsformen wie wir sie auf der erde
nicht kennen
zitat ende erich von däniken plante vor
ort zu recherchieren
aber da war es leider schon zu spät am
19 mai 1980 war der partner verstorben
er hatte die besagten mumien in den
grabstätten belassen
doch erwähnte erich von däniken eine
kleine holzfigur deren kopfschutz einem
astronauten hellenen sollte nach meinung
des partners eine beigabe aus dem grab
eines außerirdischen die konnte erich
damalige sekretär will die dünnen berger
im januar 1992 in augenschein nehmen und
ein foto machen das aber wegen einer
ungünstigen position in der vitrine
nicht allzu viel erkennen ließ
deutlich mehr glück war mir beschieden
am 29
februar 1996 gemeinsam mit dr johannes
viehbeck und einer aus mitgliedern des
bestehenden reisegruppe in san pedro de
atacama dank einer äußerst engagierten
reiseführerin bekam ich von der
museumsleitung die erlaubnis die
glasvitrine auseinander zu schrauben und
die kleine astronauten ähnliche figur
eingehend zu untersuchen
diese misst gerade mal 10 bis 11 cm und
besteht aus zwei teilen
man kann den kopf von zylindrischen
rumpf abziehen und sie besteht nicht aus
versteinerten holz wie dünnen berger
damals vermutete
denn das exponat ist stark stark sand
verkrustet was durch die glasscheibe
nicht festzustellen war
dies würde auch eine damals gemachte
datierung relativieren nicht tausende
von jahren wittenberger glaubte sondern
eher ein paar hundert jahre
was bleibt sind ein paar reichlich
fremdartige details besonders im bereich
der uhren
die erinnern tatsächlich an
ausbuchtungen für einen helm integrierte
kopfhörer diese figur ähnelt verblüffend
einem raumfahrer die jahrzehnte währende
grad wäre eine grabungs tätigkeit des
paters hat auch einige tausend
menschliche exponate zu tage gefördert
darunter beispiele von schädel
deformationen von denen eine kleine
auswahl im eingangsbereich zu
besichtigen war diesen sogenannten lang
oderturm schädeln kommt in der palio
sieht die forschung eine wichtige
bedeutung zu sein so die götter aus dem
all aus wurde ihnen die verehrung
unserer vorfahren zu teil indem diese
die speziellen anatomischen merkmale der
besucher imitierten willi dünnen berger
erwähnte in seinem bericht von 1992 an
die 5000 schädel die für die
öffentlichkeit nicht zugänglich in einem
kellerraum des museums in san pedro
eingelagert sein
an jenem 29 februar 1996 öffneten sich
die türen des lagerraumes für unsere
reisegruppe johannes viehbeck und mich
auf hohen regalen die vom boden bis zur
decke reichen sahen wir tausende von
schädeln fein säuberlich aufgereiht
bei einigen von ihnen fehlen natürlich
auch sofort die charakteristischen
deformationen auf einer davon allerdings
nicht informiert oder verlängert stach
mir sofort ins auge
bei ihm fehlten die touren zu touren
sind die nähte welche die einzelnen
schädel platten miteinander verbinden
und dann mit den jahren zusammen wachsen
anfangs muss der menschliche schädel
weich sein und bei der passage durch den
engen geburtskanal nach geben zu können
die einzelnen knochen segmente sind
gegeneinander verschiebbar
ansonsten würde der schädel wie ein
rohes ei zerquetscht werden haben wir es
hier mit einer biologischen abweichung
zu tun
oder steckt da mehr dahinter etwas
ähnliches zeigt übrigens auch im
archäologischen museum von valletta auf
malta meine ausführungen über das seit
2015 nicht mehr zugängliche museum in
san pedro de atacama möchte ich jetzt
mit einem zitat von pater gustavo lepage
über dessen funde beschließen
man würde es nicht glauben wenn ich
erzählen würde was ich sonst noch in den
gräbern gefunden habe ich will darüber
nicht sprechen um die welt nicht zu
beunruhigen
nun aber zu den mehr oder weniger
gelungenen überraschungen bei einer
südamerika osterinsel reise vom november
2009 10 die provinzhauptstadt im
südwesten perus beherbergt nicht nur das
privatmuseum des 2001 verstorbenen
arztes der a4 cabrio den dürftiger noch
persönlich kennenlernen ich war 1991 zum
ersten mal bei ihm übrigens das haus was
man hier auf dem foto noch altrosa
getüncht sieht ist jetzt gelb bei der
ganze marktplatz die plaza de armas ist
jetzt einheitlich in einer farbe ja und
dieses haus an der plaza de armas ist
weltweit bekannt für die sammlung von
etwa 20.000 gravierten steinen mit teils
unkonventionellen darstellungen nach
etlichen querelen innerhalb der erben
wird das museum nun vom sohn des
gründers geführt
und der war buchstäblich mit argusaugen
darüber dass niemand die exponate
berührt oder fotografiert mir gelang
trotzdem diese aufnahme eines selbst
verlangt schädel außergewöhnlichen
exemplares auf dem schreibtisch im
arbeitszimmer von dr caprera ein
beispiel von unzähligen die man nicht
nur in diesem teil der welt gefunden hat
in einem anderen stadtteil gast befindet
sich das regionalmuseum mit
reichhaltigen funden aus der nation
paracas kultur aber die interessantesten
stücke die sucht man heute vergebens nur
wenige jahre zuvor existierte noch eine
sammlung der beeindruckendsten
langschede die ich je zu gesicht
bekommen hatte ja das ist ein bisschen
schlecht zu sehen weil durch die durch
eine glasscheibe fotografiert mehrere
vitrinen einer langen halle des
flachbaus zeigten geradezu absurd in die
länge gezogene schädel vom drei- bis
vierfachen volumen eines normalen
menschlichen kopfes zeugnisse eines
einst globalen kultes der vermutlich auf
die nachahmung real existierende von
menschen vergangener epochen
beobachteter und verehrter wesen
zurückgehen mag nicht nur die besagten
langen schädel waren in der halle
ausgestellt sondern auch eine anzahl
renten aufnahmen auf große stellwände
drapiert boten spektakuläre einblicke
die ich anderenorts noch nie zu sehen
bekommt man hatte sich dem phänomen also
auch format medizinischen aspekt her
genährt doch all diese exponate schädel
wie röntgenbilder waren 2009/10
verschwunden
der gesamte vormalige trakt abgesperrt
ich bin froh dass ich diese bilder
aufnehmen konnte die kann ich ihnen
heute zeigen
ich hab dir auch in meinem buch götter
botschaft in den genen abgebildet auf
meine nachfrage erklärte im vergangenen
november das museumspersonal nur lapidar
man hätte das material in eine
abstellkammer gebracht
sie ahnen es vermutlich kein zutritt nur
kasache fahren wir von ik weiter
südostwärts auf der panamericana in die
region von nazar
dort schneidet die traumstraße der welt
mitten durch die rätselhaften boden
glyphen aus geheimnisvoller
vergangenheit in der hauptsache sind
dies die schnurgeraden piste vom boden
aus sind sie nicht sichtbar aber aus dem
flugzeug betrachtet
bei einer optimalen höhe zwischen 500
und 800 metern erwecken sie tatsächlich
den eindruck regelrecht der start und
landebahnen wie auf einem airport
dazwischen findet man tier darstellungen
wie die spinne den affen oder den
kolibri am spektakulärsten aber sind die
erwähnten bis das oft mehrere kilometer
lang für die zum teil ganze bergketten
wie mit dem mühen mit einem
überdimensionalen käsemesser glatt
geschnitten wurden
bevor ich mit meiner gruppe im november
2009 10 über die nasca linien flug hatte
ich schon drei mal getan
1993 2002 sowie 20 08 was ich damals zu
sehen bekam war weit mehr als 2009 10
darum werde ich ihnen das bild
bildmaterial von damals auch hier nicht
vorenthalten
doch erst einmal zum vorerst jüngsten
überflug hier sieht man übrigens die
panamericana die schneidet da eine linie
und da ist ein aussichtsturm auf der
anderen seite ist übrigens gerade neu
gebaut worden doppelt so hoch so ich war
ziemlich enttäuscht denn der
halbstündige flug war auf wenige
quadratkilometer
links und rechts der straße beschränkt
und fast immer hatten wir als landmarke
den aussichtsturm im blick der mit
seiner höhe von 25 metern
zumindest einen bescheidenen eindruck
von zwei tierfiguren vermittelt
gegenüber würde wie gesagt ein neuer
turm aber damals noch nicht zum betreten
frei doppelt so hoch ich hatte bei der
planung dem reiseveranstalter in
deutschland und dieser der agentur in
peru meine speziellen wünsche auf
spektakuläre kisten bodenstrukturen
vorgegeben
doch was dann präsentiert wurde
entpuppte sich als business as usual
einzig eine humanoid wirken die figuren
einer felswand astronaut weckte
eindrücke im sinn der palio sieht die
forschung
im flugzeug dagegen wies man uns ständig
nur per lautsprecher auf die tierfiguren
hin lockert es weiter logitech das war
alles einige wenige pispers und eine
einzige abgeflachte bergkuppe hier im
bild zu sehen von der aus sich eine
breite spur in drei schmälere aufteilt
ließen die wirklichen rätsel in dem
weitläufigen areal nur schwach erahnen
offenbar gibt man sich reichlich mühe
die spektakulären boden spuren möglichst
harmlos erscheinen zu lassen weg vom
eindruck veritabler pisten hier auf
einem flugplatz hin zu folkloristischen
und unverfänglichen tier darstellungen
als klaren worten wir sind einer der
zahlreichen hypothesen über nazi heißt
oder bietet man nur noch oberflächliche
salzigen für den massentourismus aus dem
heraus kaum unbequeme fragen zu erwarten
sein dürften
für diesen aspekt wird auch der
flugzeugtyp sprechen den travel er eine
der lokalen fluggesellschaften die
rundflüge anbieten für unsere gruppe 1
setzte es wort ist eine zweimotorige
maschine mit vergleichsweise großer
passagierkapazität der jedoch bezüglich
ihrer wendigkeit und dadurch mögliche
flugbahn över enge grenzen gesetzt waren
ja es geht auch ganz anders wie ich das
bei meinen vorangegangenen flügen über
nazi erleben durfte da wurde mit kleinen
wendigen meist 4 sitzigen maschinen
geflogen wie hier im bild die den
chefpiloten der condor eduardo heran mit
dem ich unterwegs war
er ist übrigens auch jener pilot der
erich von däniken für sein buch zeichen
für die ewigkeit wochen lang bis in die
letzten winkel geflogen hatte mit
eduardo bekam ich 2002 die wirklich
spannend nasca linien zu sehen
während weitere piloten brachten eine
damalige gruppe zu pisten wie dieser die
sich je nach anflug richtung verbreitert
oder stark verjüngt
auch von den besagten bergrücken die
regelrecht gekappt wurden 100 pisten
anzulegen wurden uns 2002 mehrere
beispiele präsentiert ebenso die
erwähnte humanoide figur dahinter uns
der kleine ein astronaut von einem
steilen berghang gen himmel
das war übrigens das einzige
spektakuläre 2009 10 weiter ging es 2002
mit eduardo heran und auch 2008 ins nahe
palma tal wo eine außergewöhnliche
struktur ihrer enträtselung hart wir
haben also noch mal
sie besteht aus geometrischen mustern
aufgebaut aus ineinander liegenden
konzentrischen kreisen in der größten
dieser strukturen finden sich mit zwei
sich kreuzende rechtecke die ihrerseits
in je acht quadrate unterteilt sind
verbunden mit dieser größten information
sind zwei kleinere und muster die am
besten erkennbaren habe ich auf den
bildern geht kennzeichnet ebenso wie die
nasca linien sind auch diese rätsel am
höchsten boden einzig aus der luft zu
erkennen wer zu fuß dort vorbei käme
würde schlicht und einfach nichts sehen
nennt den ada organisch würden sie
wurden sie für jemanden angelegt der
fliegen konnte etwas anderes würde
absolut keinen sinn machen
der deutsche rat offizier peter belting
erkannt denen muss dann etwas für ein
sehr vertrautes sogenannte basis anlagen
die abkürzung steht für web roadside
indicator system das visuelle anflug
system zeigt den piloten aber sich mit
seiner maschine in der richtigen
anflugschneise befindet obwohl ich auch
diesen punkt angefordert hatte kamen wir
im november 2009 10 nicht mal in die
nähe des alfa thales von oben ebenso
wenig wie zu einem weit verzweigten
unterirdischen kanalnetz das nahe an
unserem ausgangspunkt metzger
heranreicht die rede ist von den so
genannten teams die frisches klares
wasser aus den bergen heranführen
sie bestehen aus steinernen röhren durch
die das wasser fließt
niemand kann sagen wie viele kilometer
sich das uralte system selbst die
spanischen eroberer erkenntnis nicht
unterirdisch dahin zieht was man hier
aus der luft säuberlich aufgereiht sieht
das sind die zugänge zur
frischwasserversorgung sie liegen oft
nur wenige meter auseinander
das ganze jetzt am boden da steht man
staunend vor diesen mit roten mauern
befestigten zugängen in denen ein weg
spiralförmig nach unten führt an der
tiefsten stelle angekommen plätschert
ein bach in der vor unbekannten seiten
angelegten leitung an mindestens zwei
stellen für einen kanäle sogar unter dem
flussbett des rio mazda hindurch der
entweder zeitweilig ausgetrocknet ist
oder wenn es ziemlich geregnet hat eine
schmutzige geld braune brühe führt die
puk ios sind eine tiefe technische
glanzleistung die sauberes frischwasser
als garant für leben in dieser region
transportieren diese unterirdische
drainagesystem umsatz klar widerlegt
auch eine oft geäußerte hypothese über
die linien s sein prozessionsstraße
gewesen auf denen die menschen ihre
götter um wasser angefleht hätten das
aber hatten sie nicht nötig er ich würde
jetzt gesagt haben aber sicher alles
habakuk abschließen möchte ich das thema
nazi arbeiten präsentation von oben
kräftiger gegenwind wehte oder schlichte
ignoranz mit einem kleinen museum
es liegt direkt an der straße wenige
kilometer vor der stadt und ist der
deutschen forschung in maria reich
gewidmet die ihr leben gänzlich in den
dienst der forschung an den maskulinen
gestellt hatte
sie durfte ich auch noch persönlich
kennen lernen als ich noch in den 90er
jahren in spa war für sie handelt es
sich um einen überdimensionalen kalender
was heute allerdings bezweifelt wird
bilder in dem kleinen museum maria
reiche zeigen sie bei ihren
vermessungsarbeiten auf ein paar
luftbildern deren entstehung zum teil
bis in den 1930 er jahre zurückreicht
kann man gute abgeplatzten und
blitzsauber nivellierten bergrücken
erkennen auf den beiden pisten angelegt
wurden
mit diesen eindrücken aus der
pionierzeit der metzger forschung
verlassen wir jetzt den
südamerikanischen kontinent
und wenn man seiner einsamen insel im
pazifik zu ebenfalls voller rätsel und
geheimnisse steckt jemand in jüngster
zeit allerdings mehr und mehr vom
holländer jakob robbie wen an ostern
1722 entdeckt und hiernach benannt ist
die osterinsel ein echtes südseeparadies
politisch gehört sie zum knapp 4000
kilometer entfernten ziele weltweit
bekannt wurde sie durch hunderte aus dem
vulkangestein des kraters panorama
gefertigten bis über 20 meter lange
statuen demo es etliche von ihnen stehen
über die ganze insel datei ist auf
plattformen den aarhus man hat sie dort
mit modernen kränen wieder aufgestellt
ja das bild hier hat eine eigene
geschichte
ein großer teil befindet sich an den
hängen des run arag oder liegt nach
unfällen ende dem gestein
als ich 1996 zusammen mit johannes
viehbeck zum ersten mal dort war konnte
man ungehindert an allen hängen des
kartells zu den statuen gelangen
verbote gab es nicht und so gelang es
mir diesen noch nicht aus dem steinbruch
gelösten mai ganz oben direkt an der
steil abfallenden kante des kraters
abzulichten
ja da wo ich gestanden habe da ging es
gleich hinter mir 40 meter blatt unter
das ist seit mehreren jahren nicht mehr
möglich wie ich seit 2008 anlässlich
meiner zweiten reise nach japan weiß da
wurden wege angelegt die man keinesfalls
verlassen darf park richterinnen mit
megafonen wachen unerbittlich über die
einhaltung der vorschriften das
allerdings bitter notwendig um die
statue vor touristen ohne
unrechtsbewusstsein zu schützen
eine art gegenwind für unsere
forschungsrichtung vermochte ich an
diesem ort jedenfalls nicht
festzustellen
die moral ist werden ja nicht versteckt
wie anders wie anderenorts unbequeme
museumsstücke erinnern wir uns an das
ein museum im ik mit dem land schäden
die nicht mehr da sind wege führen
direkt an ein paar der statuen vorbei an
zwei stellen kann man unvollendete
figuren im gestein bewundern
außerdem ist die rückseite des kraters
anorak ohne einschränkung zugänglich
warum aber lassen die gestrengen hüter
der artefakte die besucher an einem
anderen ort der insel nicht wenigstens
auf foto weiter an die spektakulären
objekte heran kommen im äußersten
südwesten liegt mit rango eine stätte an
der geheimnisvolle mythen und
überlieferungen noch lebendig sind in
form von pedro prüfen
in stein gehauene bildnisse von göttern
und beschließen
so kündigte ich meiner gruppe im
november 2009 10 vollmundig marke marke
an ein göttliches wesen das einen helm
mit brille sowie dort wo sich mund und
nase befinden eine maske mit atem
schlauch zu tragen scheint in einem
überdachten ausstellungsraum stießen wir
auf eine schautafel mit einer fotografie
des seltsamen gottes und das war alles
nicht nur ich war enttäuscht dass
unmöglich war es 1996 und 2008 noch ging
an den stein mit besagter petroglyph der
auf einer wiese noch weit vom abhang zum
meer steht ist kein herankommen mehr
hier schaut euch den mal an der scheint
wirklich so eine art maske zu tragen
besser wäre man würde sie mit
überdachungen schützen oder gleich in
ein museum stellen stattdessen darf sich
niemand mehr diesen fein
herausgearbeiteten mischwesen nähern
im gegensatz dazu ist ein gleichfalls im
südwesten der osterinsel leben gegen das
objekt noch zugänglich das ist jetzt das
hat jetzt nicht hin
sorry
oder sind wir jetzt das sind wir jetzt
ein zweiter ach ja nach seiner mutter
sind aber auch bizarre in stein gehauene
zwitterwesen halb mensch halb vogel
gaben sie rapa nui den beinamen insel
der vogel menschen an sie die ständiger
verwitterung ausgesetzt sind ist
gleichfalls kein herankommen mehr genau
besser man würde sie ein museum
reinstellen jetzt genau jetzt immer
wieder auf der spur
im gegensatz dazu ist ein gleichfalls im
südwesten der osterinsel liegendes
objekt noch zugänglich ich stolperte
1996 buchstäblich über einen boden
steckenden kopf eines moore und nannte
ihn damals scherzhaft das maß gesicht
der osterinsel geschützt und trotzdem
sichtbar ein kleiner wald ringsum
drapierte steine verhindert dass
besucher darauf herumtrampeln
immerhin droht diesen artefakten durch
unsensible touristen nicht das schicksal
jener mysteriösen relikte im
afghanischen bamiyan die vor wenigen
jahren von blindwütigen taliban in die
luft gesprengt wurden
szenenwechsel darum zu positiven
beispielen hahn young ring unweit der
alten kaiserstadt xian
dort werden seit 2001 die pyramiden
offiziell als das deklariert was sie
wirklich sind nämlich pyramiden schaut
hafen und modelle geben aufschluss über
die grabungen und forschungen china ist
der palio sieht die forschung gegenüber
mittlerweile sehr aufgeschlossen
immerhin gibt es ein halbes dutzend
meiner bücher auch seit jahren in der
volksrepublik china zu kaufen
ja das kann man eben auch daran erkennen
hier haben wir zb mein buch nicht von
dieser welt in der chinesischen ausgabe
ja doch zurück nach südamerika
das 2009 10 bei mir zwiespältige
eindrücke hinterließ aber warum
zwiespältig es gibt auch gutes zu
berichten waren einige exponate aus den
museen entfernt und einige städten
überhaupt nicht mehr zugänglich so war
anderenorts das gegenteil der fall
im goldmuseum von lima befindet sich
dieser schädel mit deutlichen spuren von
vorzeitlichen operationen was auch aus
dem begleittext in spanischer und
englischer sprache hervorgeht
wir haben hier geradezu sensationelle
zeugnisse einer vorzeitlichen medizin
und zwar die chirurgische versorgung
einer stirn trieb a nation schaut euch
mal diese stelle hier an und zwar das
loch das da erst eingeritzt worden ist
diese präparation die da gemacht wurde
die wurde man einer perfekt angepassten
und ebenso perfekt eingehalten gold
platte wieder verschlossen
die frage stellt sich hier von selbst
woher stammte das hochtechnische
medizinische know-how drei astronauten
kommen einem kleinen museum am hafen von
parkers voll auf ihre kosten
dort wo die boote ablegen der inzwischen
ziel der berühmte dreizack tanten ist
kündet ein aufsteller von spektakulären
funden kps us lagers große köpfe also
jene
charakteristischen schädel informationen
sind dort mit mehreren exemplaren
vertreten
sie lohnen den besuch allemal auch wenn
sie die unglaublichen dimensionen der
einst im 30 kilometer entfernten ek
ausgestellten langschede bei weitem
nicht erreichen aber highlight des
museums ist sogenannte el niño del es
ist erst das kind von den sternen
dessen schädel an welchen dem vernehmen
nach etwa 30 prozent nicht menschliche
dns festgestellt wurde
sprengt den rahmen alles bekannten zudem
wird es in dem museum ganz offen als
außerirdischen ursprungs deklariert
zurück aber jetzt zu der frage ob
derzeit wirklich so etwas wie ein
gegenwind für unser palio sieht die
forschung existiert ich denke ja aber es
gab ihn immer als teil einer fährt
geführten diskussionskultur
wer wäre grundsätzlich nichts dagegen
einzuwenden wenn dieser sich in etwa
gleich auf alle theorien verteilen würde
die es zu kontrovers betrachteten themen
gibt höchst unwissenschaftlich aber wäre
die unterdrückung einer einzelnen
speziellen theorie ihrer politik durch
den sogenannten mainstream manches licht
tatsächlich ein wenig nach zensur wieder
verschwunden langwedel und renten
bildern ek oder das betretungsverbot in
orang auf der osterinsel
ich plädiere daher dringend für die
gleichbehandlung der oft recht
gegensätzlichen gedankengebäude nur dies
ermöglicht interessierten eine freie
meinungsbildung
dazu gehört auch die präsentation so
genannte sogenannter unbequemer
artefakte in den museen wir alle können
gleich gleichfalls dazu beitragen vor
ort nachfragen nachhaken nach bohren
denn wie sagt das sprichwort nur das
stete tropfen höhlt den stein
ich bedanke mich sehr für ihre
aufmerksamkeit