{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FOLJ8de9Adw","mytitle":"Hangar18b,Foo Fighters, 1943-1945 - UFO 101 - Episode 024 ","mylang":"de"}
foo fighters 1943 bis 1945 zur zeit des
zweiten weltkriegs machten viele piloten
beobachtungen von geräuschlosen und
farbigen feuerbällen die meisten
formation eigenwilliger bahnen flogen
sie wurden häufig von piloten der
alliierten den deutschen und den
japanern gesichtet bis heute gibt es
noch keine erklärung dafür
woher sie kommen und was sie eigentlich
sind lediglich nur spekulationen
in den wenigen offiziellen dokumenten
werden die foo fighters als faust bis
basketball große hell leuchtenden oder
metallisch glänzende objekte von weiß
gelbliche oder rötliche farbe
beschrieben ihrer form schwankt je nach
bericht von kugelförmiges scheiben
ähnlich es liegen berichte über tages-
und nach sichtungen vor allen angaben
gemeinsam ist das überraschende
auftauchen und verschwinden der
flugobjekte in einigen fällen sollen die
objekte flugmanöver vollführt haben für
die damaligen verhältnisse ungewöhnlich
und unerklärlich waren in der literatur
der ökologie sind die foo fighters zu
einem begriff geworden denn sich auch
extra david grohl der ehemaligen
rockband nirvana für seine band zu
nutzen gemacht hat da ein großer fan der
serie akte exist wenn der name foo
fighters der ursprünglich die feuerbälle
bezeichnet in der öffentlichkeit fällt
so denkt man gar nicht mehr an dieser
mysteriösen phänomenen der vergangenheit
sondern eher nur an dieser band doch in
internen ufologen kreisen weiß man noch
woher der name stand alliierten piloten
konnten den ausdruck gemalten
comicstrips motor der in den usa der
30er und 40er jahren beliebt war
der hauptcharakter legte er einspruch zu
sagen der dann bei der benennung der
fliegenden bällen beiden alliierten
piloten sehr hilfreich war
neben den ausdrücken fireball fighters
oder kraut falls dieser ausdruck kam
neben sauerkraut bälle oder sauerkraut
meteore diskriminiert diskriminierender
weise zustande da alliierten piloten
annahmen es handele sich bei dem feuer
um eine geheimwaffe der nazideutschen
fand dann der eigentliche name foo
fighters seine bestimmung durch die
ableitung der spruch war der svr ist
fire oder zu deutsch wo ein feind ist
ist auch verriet am 14 oktober 1943
überflog ein bunten schwadron der
amerikanischen aids airforce die
munitionsfabrik von schweinfurt um diese
anzugreifen während der angriffe
beobachten die piloten eine formation
kleiner schimmernder scheibenförmige
objekte die plötzlich auftauchten und
gemächlich dahin zogen und sich auf
kollisionskurs mit dem flugzeug bf 0 26
befunden
da der völlig überraschte piloten nicht
mehr ausweichen konnte flug mitten durch
den schwachen der unbekannten
flugobjekte hindurch zum erstaunen aller
kampf teilnehmer erlitt das flugzeug
keinerlei schaden obgleich der pilot von
aufprall geräuschen berichtete
nachfolgende kampfpiloten beobachten
merkwürdiger schwarze trümmerteile die
langsam zur erde sanken
zwei weitere kampfflugzeuge durchflogen
die formation ebenfalls auch sie nahm
keinerlei schaden
ein anderer fall war in der nacht zum 23
november 1944 da überflog eine drei mann
crew das 415 night fighter squadron den
rhein bei straßburg an der französischen
grenze
dort beobachtete die crew in großer
entfernung etwa acht bis zehn orange
leuchtenden kugeln am himmel die sie
zunächst für personen das helle stern
erhalten
doch kurz darauf überflogen die
leuchtenden kugel das flugzeug mit einer
geschwindigkeit die der pilot später als
einfach unglaublich beschrieb ein
dritter bericht enthält eine
detaillierte beschreibung von fünf
weiteren während einer tages sichtung
die objekt dass ein etwa basketball groß
gewesen hätten wie kristallkugeln
ausgesehen
die objekte seien den flugzeugen gefolgt
und sie hätten sie begleitet als seien
sie magnetisiert gewesen
bald darauf hätten die objekte ganz wie
gewöhnliche flugzeuge einfach abgedreht
und seien davon geflogen
das 415 tonight weiter schwadron der
alliierten führte während der zeit von
1943 bis 1945 ein kriegstagebuch welches
aufzeichnung von tatsächlichen foo
fighter beobachtung der piloten
beinhaltet das sind wahrscheinlich die
einzigen akten zu diesem phänomen aus
den ehemals geheimen archiven der usa
einem artikel der new york times von 14
dezember 1944 kann man entnehmen dass
die piloten der us luftwaffe lichter
über deutschland sichteten die ein
metallisches in leben hatten wenn man
nun metallischer kugeln in diesen
verbänden definitiv sehen konnte
dann waren diese foo fighters bestimmt
keine kugelblitze oder phosphor kugeln
dann würde es die behauptung der
kontakte unterstützen dass es sich um
täter scheiben handeln würde oder die
neue gründerin der friedel gesellschaft
maria ortiz hat er recht und ließ im
auftrag von der heiligen göttin isis in
zusammenarbeit mit den nazis flug
scheiben bauen die als fliegender
schildkröten seifenblasen oder schatten
jäger bezeichnet wurden und unter der
serie briefen wie es im internet
berichtet wird beim angriff auf die
groupe stahlwerken essen in der nacht
vom 26 28 und 27
mai 1943 bemerkte der britische
luftwaffe leutnant gm koch fort als
bradford zusammen mit dem piloten race
mit den bordschützen den flugingenieur
dem kanonier und dem funker in 620
metern höhe ein langes zylindrische
objekt vor männlich mit einer schmalen
zigarette in einem winkel von 45 grad in
der luft
seine winkel stellung behielt es noch 20
bis 30 sekunden hat es sich mit
bestimmten 2000 stundenkilometern in
bewegung setzte wobei es auch seine form
verändert
das heißt es verkürzte sich am 14
oktober 1943 bemerkten alliierte bomber
piloten der bomber staffel 384 bei
angriff 115 gegen die industrieanlagen
von schweinfurt einige mini diskus deren
durchmesser keine zehn meter betrug
der bomber bei 17 wurde von keiner der
scheiben getroffen obwohl er durch
etliche hindurch flog zwei focke wulf
jäger vom typ 190 der deutschen
luftwaffe seien in 1200 metern höhe im
luftraum hamburg am 18 dezember 1943 ein
kugelförmiges objekt das mit hoher
geschwindigkeit davon flog als die
jägers verfolgten die fliegerhorste
helgoland wittenberg und neustrelitz
schätzten die geschwindigkeit des
objekts auf 3000 stundenkilometer dieser
fall wurde dem sonder büro n13 gemeldet
beim abschuss einer v2 rakete beim
raketen versucht zentrum kummersdorf
wurde am 12 februar 1944 eine leuchtende
rakete entdeckt die auch von goebbels
und himmler gesehen wurde und die sich
an die flugspuren rakete heftete und sie
begleitete auch dieser fall wurde dem
sonder büro n13 gemeldet ein pilot
beobachtete während eines probe fluges
einer messerschmitt me 262 schwalbe über
rechlin am 29 september 1944 zwei
leuchtende punkte auf seiner rechten
seite die ihm folgten
sie bildeten einen zylinderförmigen
körper mit einer länge von 9000 metern
und einige öffnungen auf dessen seite
mit passenden antennen als sie
aufeinander zu glätten
dann verschwanden sie in der nacht vom
27
november 1944 begegneten die piloten
henrik ibsen und wollte clary in der
nähe von speyer einem riesigen licht
dass dessen flugzeug jagte und letztlich
mit über 400 stundenkilometer darüber
hinweg aus der major william delete
sagte meine b17 crew und ich waren den
ganzen weg über klagenfurt österreich in
gesellschaft von einem fuß weiter einer
kleinen scheibe
es ereignete sich in der von wolf
mission bei nacht im dezember 1944 genau
am 18
dezember ich zitiere aus dem operation
report im gebiet von rastatt wurden fünf
oder sechs rot leuchten
der in einer deformation gesichtet
richter folgten für mehrere meilen und
dann verschwanden sie unsere piloten
gaben den mysteriösen phänomenen mit
welchen man über deutschland
zusammenstoß den namen foo fighters über
nacht dreiundzwanzigster dezember 1944
mehr foo fighters von letzter nacht in
der luft der operation report sagt in
der nähe von hagenau frankreich wurden
zwei lichter gesehen die auch der
mission sichtete zwei orange licht
eigentlich bei 10.000 fuß das andere
stieg bis es verschwand
vierundzwanzigster dezember 1944 die foo
fighters waren wieder aktiv lauten
piloten report ein rot glühendes licht
wurde gesichtet welches gerade aus
schoss es verändert er plötzlich seine
richtung ging in einen sturzflug und
verschwand dreißigste januar 19 45
manager bob johnson von 381 kampfbomber
schwadron stellte für eine halbe stunde
in beschreibung der geheimsprache die
tätigkeit und die taktiken seiner truppe
vor
weiters waren wieder die letzten acht
hier ist der operation report halbwegs
zwischen weißenburg frankreich und
landau wurden bei 2.000 fuß gelbe
lichter gesichtet ein licht war 20 bis
50 fuß und 30 sekunden lang über den
anderen richter hatten über einen fuß
durchmesser 1000 fuß entfernt und
folgten lichter verschwanden als wozu
ihnen flog wenn man das so hört denkt
man unweigerlich das foo fighters nicht
nur gelb orange lichter in der größe
eines fußballs waren fünf weiters wurden
in allen möglichen größen leuchtend oder
auch ganz schwarz gesehen
teilweise zigarrenförmigen und mit
metallischem innenleben mit foo fighters
wurden demnach in ermangelung einer
anderen bezeichnung alle ufo senden
jahren 1943 bis 45 bezeichnet die
bezeichnung unidentifizierten
flugobjekten stand erst 1947 zusammen
mit dem ausdruck fliegende untertassen