{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v3RgbsbDimU","mytitle":"Hangar18b,Erneute UFO Sichtung \u00fcber Solingen, Deutschland 26.06.2020 (Mandy und Dennis) ","mylang":"de"}
wenn die und den ist schön dass es
wieder gehabt heute dass wir uns heute
wieder sehen
wir haben uns sehr gefreut ihr habt ihr
weitere aufnahmen gemacht ja danke sehr
gerne
diese aufnahmen sind wieder sehr
spannend weil diese objekte man könnte
sie für flugzeuge halten so im ersten
moment aber wenn man sich die bewegungen
anschaut erzählt doch mal wann habt ihr
das gefilmt und wie war das von auge wir
konnten das nach unten ein
und im august noch der couch gucken
immer irgendwann wenn es wenn es mal
wenn es mal klappt können wir euch mal
ein foto von unserem wohnzimmer oder sie
schicken wie wir das denn feststellen
hier warst du noch der couch im
fernsehen geguckt abends wir haben halt
das dachfenster und sie saß hier wie
lucky und konnte nicht genau wo sind
wieder lara wie kann ich einen letzten
fenster gegangen
und tatsächlich haben wir die wieder
gesehen denn die sind ja was auch immer
es ist und wirklich mehr als man ja
mehrere das hat man ja glaube ich oder
wir hoffen dass man das einigermaßen
erkennen konnte
wir wissen das video war recht lang
jetzt schicken wir alles einfach voll
durch damit ihr lassen viel hilfreiches
filtern können wir irgendwo geht und es
waren halt wirklich mehrere und das
flugverhalten hat und einfachen ja
kürzlich gemacht dass wir dachten so
zeug ok lassen was tun wird gewickelt
war da vielleicht aber warum also ja und
vor allem wie gesagt für eine das letzte
video nicht gesehen haben so flughafen
gearbeitet
lange zeit für mich so ein bisschen aus
technisch weil wir in den
wartungsbetrieb habe ich verarbeitet hat
und ich hab zwar blinkenden lichter ja
einige leute um den kommentaren gesagt
ja um wie die ort nach dem motto gewesen
russischen leine was weiß ich ja schön
und gut aber warum gehen die irgendwie
auch zu blinken und das ging stehen
bleiben es gehört einfach auch zu
blinken und steht in der luft und
leuchtet und geht aus ganze auf einmal
also das ist dann eher lästig und sobald
es endlich bewegt gleitet es nach links
meisten aber wir haben auch kein fach
zoom gesehen dass es nach rechts
geleitet
es macht halt überhaupt erneut wieder
völlig lautlos war das kommt dazu genau
und es ist jetzt auch nicht wie gesagt
megabyte weg was sozusagen von der
entfernung ab so zahlen die ich suche
das ist ja schon mal erwähnt aber was
soll ich sagen
die welt ist weg ich würde man ja wir
hören ja auch die anderen flugzeuge
das wollte ich auch fragen weil ihr
schaut ja im prinzip ungefähr linke
seite richtung köln und rechte seite
richtung düsseldorf so ungefähr
da gibt natürlich auf der linken seite
den flughafen köln und aber auf den
aufnahmen was mir auch aufgefallen ist
dass eine ding das flog ja nicht so weit
weg also ich denke ja auch man hätte da
triebe r gehören sollen also auch wie 2
vor allem wenn es kommt hier von links
vom fenster aus betrachtet hinterm haus
stehen auch habe ich ja ein foto
geschossen wo man glaube ich wieder drei
nicht darauf sieht ja teilweise sogar
parallel geführt was super ist wir haben
da eine nahaufnahme und einen weitschuss
also auf das werden wir den leuten
zeigen
wie sehen denn normale anflüge seht ihr
die überhaupt die flugzeuge seite habe
ich 25 kilometer weg ungefähr vom
flughafen köln seht ihr diese flugzeuge
ich gucke ich habe die ich arbeite von
zuhause aus bin aber auch wieder
verkauft
und ich hab&#39; ich gucke entweder und
direkt daneben ist halt das fenster aber
da machen wir euch wirklich glaube ich
man damit dass es auch sinn macht dass
wir halt hat echte ich den blick
eigentlich wirklich viel zum fenster
gerichtet haben
und hier sind keine wirklichen flugzeuge
also ich habe es noch nicht gesehen ein
hubschrauber wenn man irgendeine gesucht
wird aber ich garantiere ich wohne schon
wieder so viel und ich habe vorher
ich ertrage gewohnt das ist so eine
kleine treppe neben dran und da habe ich
halt einen blick auch aus köln gehabt
noch auf düsseldorf gehabt und da habe
ich die einflugschneise zu den
düsseldorfer flughafen halt gesehen und
habe wie gesagt
56 jahre lang am düsseldorfer flughafen
gearbeitet und die uhrzeit fast so gar
nicht habe 22 uhr soul andere staaten
verboten
okay okay dann ab 22 uhr naja also in
düsseldorf bis 22 uhr nur für notfälle
an der c krankentransporte sonst weil
das waren 1 das ist das meistens so und
den ab 0 uhr und dann geht deshalb 1 1
gestanden
wir wissen einflugschneise wäre würde
man diese objekte in einer linie sehen
weil in der regel alles ja nicht so die
frequentierung in düsseldorf hast du
alle zwei minuten staaten landungen weil
sie zwei minuten den ganzen tag über
und wenn man da auf die von der fall er
ist in der landes- und stadtbahn aus
guckt dann siehst du schon drei vier
fünf flugzeuge hintereinander im anflug
und das ist hier überhaupt nicht der
fall die diese objekte sind laut
losfliegen über uns drüber und einem
städtchen gerichten links und es ist auf
jeden fall keine flugzeuge gefangen bin
ich jetzt auch
und wenn es doch welche sind heftige
sondern die fliegen dann einfach mal
sowieso bock haben würde keinen sinn
machen wenn das ist das hat sein sohn
aus kundschaft billig irgendwie das aber
da ist nichts da ist nicht nur ein
botanischer garten eine schule also ein
schulgelände das krankenhaus gesagt aber
ich konnte die sehen und würden wir
aufpassen und die können wir ganz klar
distanzieren
oder halt auch auszuschließen ja wir
wissen haben
es gibt schon die auf der stelle bleiben
aber das macht die machen so viel lärm
dass meines wissens haben das glaube ich
in unseren europäischen länder die das
vereinte königreich sicher wir haben
solche und dann glaube ich noch mal eins
oder nicht mehr genau sicher welches
aber dass das ding noch zum krach also
dass unter bewohntem gebiet das kannste
knicken
hier wohnt und es war ja auch
totenstille in der woche um kurz nach
zwölf halb eins fahren ja auch kaum noch
autos da war zwar irgendwie so runde
hemmer das habt ihr glaube ich gehört
dass war aber irgendwie vielleicht doch
dennis was würdest du schätzen dieses
eine objekt das da über den baum oder
vermutlich weiter weg geflogen ist wie
weit würdest du das weg schätzen also
also ich würde da schon ich würde also
ich persönlich sagen das sind maximal
maximal drei kilometer luftlinie hören
dann auch da sei ja schon allen wir vor
allem kann man das ganz gut einschätzen
da wir wissen ja ihr habt ja auch die
zeichnungen auf den google maps gesehen
inwieweit das krankenhaus entfernt ist
kann und man kann es ja was hätte ja
sehr viele anhaltspunkte um sich zu
orientieren glücklicherweise auch bei so
sichtungen hast du ja das problem leute
gucken in den himmel sehen ein punkt der
kann riesengroß sein kann aber auch wenn
sie seien ja bei hier haben wir halt die
relation weil wir schon übers dach haben
fliegen gesehen
deswegen kann man ungefähr so gut
einschätzen wie weit weg ist also drei
kilometer aber die sagen
maximal
es hat sich ja heute auch noch etwas
spannend das ergebnis hat sich eine
person aus solingen gemeldet dieselbe
rufe forschung betreibt und die ohne
eine kamera ausleihen würde
das nimmt ihr kontakt auf machen wir das
man auf jeden fall ich hat ja einmal da
hat er mich aber gerade auf dem falschen
fuß erwischt ich war schon auf dem
sprung auf dem strom unterwegs und dann
rief mich an wenn ihr mann hatten wir
schon ausgetauscht und hatten wir kurz
telefoniert und erwachte halten er würde
uns da sehr sehr gerne unterstützen und
wir sollen doch mal gucken dass wir das
irgendwie einrichten das war&#39;s mal in
die am wochenende zum quatschen auf ein
bierchen und dann würde man dann mal
schauen inwieweit wir hier dann sein
equipment oder dass er hat benutzen
können und das wäre es für uns natürlich
echt oder auch für euch mal interessant
zu sehen weil mit den handys davon es
wäre so klar aber es ist verrückter
weise ist regelmäßiger geworden
ja und dann haben wir das erste
interview hatten die hatte ich in den
kommentaren gelesen von irgendwelchen
leuten die wunderbare erfahrung damit
haben wir sind ja ich sag jetzt mal
blutige anfänger oder warum eigentlich
nichts damit zu tun dass diese wären
windes regel sind die stars kommen
werden wenn sie einmal da waren und
jetzt ist es das puky das ist
eingetroffen
ich warte nur noch darauf dass wir
irgendwann kommt und dann
auf einmal weg und kommt mit der
zeichnung und ein c politik uli wieder
wie gesagt ich schließ halt nichts ich
kann jetzt ausschließen ich kann nichts
irgendwie es könnte halt auch wirklich
was militärische seine tiere dann werden
wir schon mal drüber sagt er auch oft
gelesen war auch eine vermutung von
ihnen damals gewesen als die ersten
sichtungen hatten sage ich mal
das ist auch nicht auszuschließen aber
was wollen wir vor allem vor allem der
3b findest du gibt weiß ich nicht ist ja
auch ist ja auch berlin schickt sag
jetzt mal hoffen also dass irgendwas zu
so ein technologieaustausch oder
engineering
so stehen im fachjargon sagt was
stattgefunden hat wenn also dann auf
jeden fall also einfach so die klügsten
köpfe alle in einem think tank schmeißen
würdest und da unendlich ressourcen zur
verfügung stellen würde ich sogar mal
kommen wir sehr nahe aber das ist auch
noch ein bisschen noch überlegen
dass da irgendwie dass man irgendwas
eventuell sehen könnte oder halt auch
nicht deswegen ja egal was sorgen ist
noch die andere frau gewesen braucht
aber was ich viel interessanter finden
ist auch noch die offerte ich glaube er
ist er oder so ihr so den anrufen wenn
ihr das wieder seht weil er sagte dass
er eigentlich genau dort ist wo diese
dinge seien sollten also das wäre ein
spannendes experiment also das werden
wir definitiv tun auf jeden fall aber
sei in das video sieht denn da wir uns
nicht böse sein ich glaube dass dafür
darf hier hatte dann verständnis ja das
ist glaube ich so fragebogen
ich denke auch miteinander das ist ja
und es gibt halt einfach immer wieder
hot hot spots und das beginnt meist
langsam und wird dann eben musiker
öfters und vielleicht passiert es dass
sich das zu einem hotspot entwickelt
darum sei es eben wichtig das equipment
zum filmen vor ort ist
etc sowie ge neben triangulation also
wenn ihr das seht und der kulturen zieht
nicht dann muss man sich fragen was ist
aus
man denkt nicht aufzufallen oder nicht
irgendwie ja immer wieder seine
intension entwickelt und wie gucke schon
gar nicht mehr irgendwie so um das was
gute uhrzeit und es ist halt wirklich
erst wirklich immer nach dem jetzt das
nikotin wir sind ebenso nachteulen und
wir haben die ausstellung 3 uhr gesehen
nacht also das ist immer das gleiche
irgendwo es ist schon fast wie die
choreografie ja ja bleibt raum kann ich
da nur sagen
wir bleiben in kontakt und versuche den
kontakt zu dieser person in solingen zu
halten und wir hoffen da kommt was
spannendes raus und jetzt glaubt
hoffentlich dass man dann eine person
mehr in diesem skype interviews sind
dann wird es richtig interessant
gemeinsam lösen können
neue fragen aufwerfen wir werden auch
die originalaufnahme wie gesagt noch
veröffentlichen von ruhig die neue
wir stellen da auch die beiden aufnahmen
gegenüber dass man es neue unweit sieht
simon town gern
ja und wie gesagt meldet euch wenn ihr
was haupt also ich weiß die ersten die
es erfahren menschen ist fielen dank er
herzlichen dank