{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fFOeCAGfUms","mytitle":"Hangar18b,Expedition Malta - Die Ergebnisse - Thorsten Morawietz - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
ich habe nach aliens gesucht und keine
beweise gefunden
ich habe zwar nichts gefunden aber es
könnte natürlich trotzdem irgendwo
versteckt sein
adwords snowden über die eines akten
berliner zeitung 23 oktober 2009 10
der nächste referent war schon am
vorjährigen meeting präsent und hat
einen vortrag gehalten
er ist derart theaterregisseur und
schauspieler in frankfurt letztes jahr
hat er über sein crowdfunding
crowdfunding projekt expedition malta
gesprochen und heute präsentiert uns die
ergebnisse bitteschön thorsten morawietz
vielen dank der wissenschaftler huber
zettelmeyer nehmen die ehre dieser
entdeckung gebührt hat schon vor glaube
ich zwanzig jahren einen versunkenen
tempel bau wie er es nannte auf dem
meeresgrund vor malta vermutet durch die
a s unterstützt konnten wir einen
crowdfunding projekt zur erforschung
dieser mysteriösen ruinen durchführen
in den letzten 20 jahren hat sich so gut
wie niemand mit diesem gebiet
beschäftigt die traditionelle
archäologie schon gar nicht ich hatte
das gefühl dass wir die ersten menschen
waren die seit 20 jahren überhaupt dort
waren die ruinen sind auf malta selbst
kaum bekannt im letzten teil der
expedition wurden wir von ramon zürcher
und roger holzer von der a s unterstützt
hier stellen wir also jetzt die
ergebnisse vor
meine theorie ist das auf malta vor über
10.000 jahren eine technologische längst
vergessene hochkultur existierte
menschlichen oder außerirdischen
ursprungs und dass es sich bei den
vermeintlichen tempelbauten auf malta
zum teil um die ruinen von
technologischen bauwerken handelt welche
noch deutlich älter sind als von der
traditionellen wissenschaft vermutet ist
die rätselhafte megalithkultur auf malta
der ursprung der legende von atlantis
wir haben insgesamt mehr als 30
tauchgänge zu den ruinen und zu den
cartwrights auf dem meeresgrund
unternommen
überall dort konnten wir künstliche
strukturen in einer tiefe bis zu 34
meter finden hier sieht man zuerst den
hauptplatz des geländes den ich schon im
letzten jahr vorgestellt hat wenn man
durch die soziale szenerie
dieses ruinenfeld es schwimmt wirkt das
gesamte gebiet wie ein fantastisches
wohnbereich auf mich ein bizarr
geformter felsen nach dem anderen
erscheint die relikte einer versunkenen
götterwelt quaderförmige fundamente
verfallener paläste auf dem meeresgrund
hier sieht man eines der prägnantesten
beispiele den wir erst jetzt kurz vor
schluss gefunden haben der so genannte l
rock der in seiner form einem l ähnelt
mit einem ganz charakteristischen
rechtwinkligen form
hier sieht man links unten dass da ein
teil abgebrochen zu sein scheint so dass
es sich möglicherweise nicht um ein l
boxx und darum ein t rock handelt der
damit verblüffend den funden in göbekli
tepe in der heutigen türkei ähneln würde
immer wieder findet man auf diesem
gelände solche künstlich wirkenden
monolithen hier sieht man einen dem
sogenannten tempelbau hat ebenso einen
ellrott ähnlich oder hier möglicherweise
sind dass ähnliche strukturen wie die
die wir auf dem meeresgrund gefunden
haben
die tiefe von bis zu 25 metern in
welcher man diese artefakte finden kann
weiß durch den anstieg des
meeresspiegels auf ein alter der
gesamten anlage von über 10.000 jahren
hin
unweit hiervon haben wir ein weiteres
ruinenfeld gefunden nicht mehr als 400
meter davon entfernt wie von riesen
aufgehäuft liegen gewaltige steinblöcke
umher monströse riesiger steinquader und
zyklopen monolithen wir haben diesem
gelände den namen bild film a ha stadt
im meer versunken gegeben welcher stören
der zerstörung mag hier einst vor
jahrtausenden gewütet haben
überall auf dem gesamten gelände findet
man solche stufen steine zum beispiel in
die 1
stufe hinein geschlagen worden zu sein
scheint solche mauerreste die
möglicherweise die überreste von mauern
sind hier sieht man treppenstufen die in
den fels geschlagen worden sind hier ein
besonders faszinierendes stein ein
quaderförmige stein mit einem loch mit
einem arzt säule loch in der mitte
wir haben ihnen den namen misra tank
gegeben weil er ähnelt den strukturen
ein bisschen den mustangs die man an
land auf malta finden kann
hier sehen wir jetzt auch einen der
faszinierendsten und tiefsten kunde eine
einzelne linie eine so genannte single
chart rat zu den comics später noch
führt auf einen stein zu in dem erneut
man eine dieser stufen strukturen finden
kann
in meiner fantasie sich die stadt wie
sie vor 10.000 jahren vielleicht
existiert hat die rätselhafte
architektur mit säulengängen deren
zerstörte überreste unter mir auf dem
meeresgrund die ewigkeiten durch dämme
ich sehe riesige reich geschmückte
paläste deren fundamente unter mir aus
den verstreuten trümmern ragen
ich sehe plätze und alleen von den
unbekannten baumeistern durchwandert
deshalb führt diese rolle die wir eben
gesehen haben genau auf den koloss zu
dieses eines der tiefsten steine die wir
dort gefunden haben der native von 34
metern war dies vielleicht das fundament
einer einrichtung auf welcher maschine
in unbekannter art installiert waren
wurde diese stufe einstmals in den
gewaltigen stein gehauen als fundament
einer landeplattform oder einer
startrampe ist diese rolle vielleicht
der rest eines prähistorischen
kabelschachtes oder eines flüssigkeits
kanals in welcher einstmals als diese
anlage noch über dem meeresspiegel lag
also vor geschätzt ca 10.000 jahren
flüssigkeiten zum betrieb der anlage
transportiert wurden
wir haben noch weitere andere funde die
wir ihn gleich vorstellen
es gibt immer wieder die erklärung dass
das möglicherweise
moderne sachen wären die von schiffen
heruntergefallen wären das erscheint mir
nahezu unmöglich da ist kein
schifffahrtsweg der frachtschiffe
transportieren wo frachtschiffe entlang
fahren würden
außerdem sind die funde viel zu groß als
dass sie von einem modernen schiffe
runter gefallen sein könnten vor allem
die funde die wir dann gemeinsam mit
ramon zürcher und roger holzer gemacht
haben könnten das noch deutlich
untermauern
dazu biete ich ramon zu uns auf die
bühne und roche leider heute nicht da
einen applaus für ramon sessions
ja vielen dank für eure unterstützung
dadurch konnten wir noch im letzten teil
noch weitere tolle funde machen die du
vielleicht kurzberichten kannst also der
russe holte von mama und ich sind ja
nach malta gefahren um den thorsten mit
unserer unterwasser throne zu
unterstützen
die ich letztes jahr an meinem vortrag
präsentiert habe leider durch unzählige
technische probleme und pannen sind wir
dann dazu gekommen dass auf die alte
herkömmliche weise nämlich im tauchgang
aufzunehmen zu vermessen
et cetera das mit der drohne das ging es
so auf den nerv ich hätte der drohne
gern ein anständiges wikinger begräbnis
veranstaltet also verschenkt aber da
wieder alle ökologisch denken haben wir
natürlich das nicht gemacht
wieder also im alter ein kilometer und
eine tauchschule entfernt rausgefahren
der taucht wusste genau wo das ist hat
uns sehr gut dahin gelotst
der 1 werdet dann noch einiges darüber
lesen in sagenhafte zeiten ausführlich
beschrieben
und so haben wir dann zurückgegriffen
auf die normalen menschlichen
kapazitäten haben die blöcke aus
gemessen
denn einen blog nennen wir den den wir
gesehen haben er mit mars 19 meter länge
15 meter breite und 2,4 meter höhe mit
einem spezifischen durchschnittsgewicht
von 2,7 tonnen pro kubikmeter konnten
wir hier auf einem gewicht von 1898
tonnen in der block wirklich nicht mit
dem muttergestein verbunden ist was wir
noch abklären werden dann ist er größer
als der stein des südens im libanon
tatort rock genau einer weiteren block
mit eindeutig mm die fische structures
und linien schau mal die kanten an
wiedergefunden haben den werden wir auch
noch genauer inspizieren ist noch größer
als der giga blog von dem ich euch
vorher erzählt habe diese l blockt den
wir vorher gesehen haben es so wie in
also eindeutig sticht heraus aus der
natürlichen umgebung gibt es einen
abbruch daher sieht man dass der klinik
klare kante hat wo er auf liegt auf dem
meeresgrund und nicht verbunden ist
dieser block den wir vorher gesehen
haben da wird dann auch im nächsten
tagen auf derzeit noch grübel weiter
berichtet da gibt es ein abgebrochenes
stück das eigentlich ihn zu einem tee
blog machen könnte um von der zeit her
10.000 und mehr würde das wieder zu den
tabletten von göbekli tepe passen
soweit mein kommentar
ja vielen dank es war toll dass wir da
unterstützung bekommen haben sowohl
durch ramon zürcher aber auch von der
ganzen es dass die aktion durchsagen auf
der zeiten angekündigt wurde dass wir
dadurch ein bisschen geld einsammeln
konnten vielen dank an die spender und
förderer ist es toll dass es immer
wieder leute gibt die solche aktionen
unterstützen und damit die grenzen des
menschlichen wissens vielleicht ein
klein wenig erweitern
der cut war trotzdem war eben gesehen
haben hatte überall es ist leicht mittel
untergegangen solche einkerbungen
solcher die ausgefräst wirkenden
aussparungen und liegt deutlich auf dem
meeresgrund auf erwächst nicht heraus es
ist eine richtig scharfe kante wo man
richtig rein kriechen kann wenn man
selbst müde wenn man lebensmüde wäre so
dass das nicht aus dem muttergestein
heraus setzt muss also eigentlich
künstlichen ursprungs sein ebenso diese
immer wieder zu findenden stufen steine
die man dort findet sehen wir bei diesen
ruinen auf dem meeresgrund die relikte
von anlagen welche einstmals in grauer
vorzeit von besuchern von den sternen
errichtet wurden sind dies die überreste
von hochtechnologischen anlagen eine
versunkene stadt der götter von den
sternen
bei dem gelände der versunkenen stadt
welt filme haar werden die monolithen
seltsamerweise immer gewaltiger und
größer je weiter man in die tiefe
vordringen
das hier zum beispiel ist auch in einer
tiefe von 30 metern sind dies die
gewaltigen überreste von technologischen
einrichtungen deren metallene
bestandteile in den letzten 10.000
jahren längst zerfallen sind und es sind
nur noch die steinernen fundamente übrig
geblieben
in der nicht maßstabsgetreuen
übersichtskarte die wir von dem gelände
angefertigt haben sieht man ein bisschen
den aufbau der gesamten struktur
sie ähnelt ein wenig den tempelanlagen
den sogenannten tempelanlagen hat ja im
und miriam auf malta die liegen 400
meter auseinander mit einer
steigungen mit einem abschuss gelände
von circa 400 metern hier verhält es
sich ähnlich
jbl schollbach dort oben hier dieser
giga blog führt wie in so einer art
straße in so zwei tälern hinunter zu
dieser anlage hier die hier ein bisschen
aus optischen gründen weiter auseinander
fügt ist als sie eigentlich ist so dass
diese struktur vielleicht eine noch
bislang unbekannte bedeutung hat
vielleicht gibt es nicht nur auf malta
sondern überall auf der ganzen welt die
ruinen und relikte dieses versunkenen
königreichs und sind die legenden von
den göttern die aus dem himmel auf
fliegenden wagen hier nieder steigen und
die sterblichen mit blitz und feuer
strafen in wahrheit das ferne echo von
wirklichen geschehnissen
darüber hinaus wollten wir den verlauf
der cartwrights auf dem meeresgrund
untersuchen die cartwrights stößt man
ständig in malta auf solche spuren im
gestein solche parallel meist parallel
verlaufenden feld spuren die 1 20 bis 1
60 meter breite ca haben und bis zu 60
metern teilweise sogar noch tiefer
tiefer haben
die erklärungsversuche der
traditionellen wissenschaftlich sind
meiner ansicht nach völlig unzureichend
allein der name kaputtsparen spuren dass
man hier karren durch das felsige
gelände geführt haben soll es eigentlich
völlig unmöglich auch solche führen
solche trotz oft immer wieder hier sieht
man es schön über die
ab fels abgründe direkt hinweg oder
teilweise eben direkt ins meer hinein
wie erscheint es durchaus möglich dass
es hier um die relikte eines
hochtechnologischen schienen und
transport systems handelt wird welchem
einstmals gewaltige lasten über die
insel malta transportiert wurden
möglicherweise eine heute völlig
unbekannte technik ein navigationssystem
welchem die in den fels verlegten
schienen ein energiefeld unbekannter art
erzeugten auf welchem die lasten dahin
schwebten
dies könnte auch den manchmal
rätselhaften verlauf der cartwrights
erklären welche manchmal steil einen
hang nach führen manchmal wechseln die
spurbreiten rätselhafte weise oder die
spuren laufen an auseinander
dies aufzufinden war sehr schwierig es
gibt zahlreiche berichte über kartons
bis zu 30 metern tiefe wenn man denen
nachgeht wird das deutlich schwieriger
die aufzufinden
wir haben da zuerst sehr lange nichts
gefunden
die spannendste entdeckung bei 10
tauchgang war ein autowrack ein
kilometer vor der küste aber trotz nicht
neben meinen eigenen tauchgängen habe
ich versucht alle taucher auf malta und
davon gibt es jede menge tauchlehrer
nach tiefer gelegenen car trotz zu
befragen da habe ich eine gewisse
traurige berühmtheit inzwischen auf
malta erlangt ich bin der bekloppte der
crazy golf on germany with words der
bekloppte deutsche mit seinen
bescheuerten cartwrights der erich von
däniken wird die nasca ja tief verehrt
weil er sich so um den tourismus in
maskat ihrer ansicht nach verdient
gemacht hat ich kommen bei den maltesern
deutlich schlechter an aber also
zumindest ist es nicht ganz so einfach
dann als das auffinden von carports
schon beinahe aufgegeben habe will mir
meint auch kai traemann casey einige
rätselhafte kreisrunde löcher zeigen
ganz in der nähe des gebietes dass wir
oben
gesehen haben und plötzlich finden wir
dort trotz hier in einer tiefe von 12
bis 14 metern findet man unweit des
gebietes bild film a ha und jbl solbach
eine vielzahl von patras auf dem
meeresgrund sie haben eine breite von
ähnlich wie die an land ja 120 bis 160
auch die haben wir mit dem rahmen
gemeinsam vermessen sie sind teilweise
deutlich tiefer eingeschnitten
seltsamerweise als an land
und auch hier findet man eine art
rangierbahnhof ähnlich wie den
sogenannten clapham junction auf malta
die linien kreuzen sich verzweigen sich
und laufen durcheinander
solche kreisrunden löcher haben wir dort
auch finden können möglicherweise
natürlichen ursprungs aber
möglicherweise auch mit hanks oder die
überreste von seilen fundamenten oder
treibstoff lagern in größeren tiefen
tiefer als 14 meter konnten wir nur hier
sieht man sie solche monster car trotz
sage ich dazu wie sie auch klemm hancock
schon beschrieben hat in seinem buch
underworld finden die deutlich breiter
sind nämlich sechs meter oder hier
solche single-charts solche einzelnen
linien die wir konnten eine vielzahl
insgesamt finden hier sieht man noch so
eine dieser einzelne linien die auf
diesen anderen felsen zuläuft wir
konnten
außer diesem gebiet und immer wieder
findet man munition aus dem zweiten
weltkrieg dort unten zum glück ist keine
hochgegangen
wir konnten eine vielzahl von cartes
finden allerdings die meisten davon
relativ flach zum beispiel in der nähe
des wracks und michael in machatschkala
malta
da war es aber nur sechs meter tief oder
im hafen von valletta direkt nur vier
meter tief das sind allerdings spuren
aufgrund der geringen tiefe kein beleg
für
der theorien das gelände kann durchaus
einfach abgesagt seien aber diese karte
sind zwölf bis 14 meter tief tiefer in
30 bis 40 metern konnte ich bislang
keine finden leider aus meiner sicht es
ist auch durchaus möglich dass er sie
trotzdem gibt dass wir sie nicht
gefunden haben es aber eher
unwahrscheinlich weil es eine vielzahl
von tauchschulen gibt die dort jedes
gelände erforschen und ich konnte sie
nicht auffinden
die gebiete in denen die monster car
trotz die man vorher gesehen hat also in
tieferen gebieten sind sie sechs meter
breit teilweise einen meter tief so
breit dass man sich richtig reinlegen
kann die spurenlage vor circa 10.000
jahren ungefähr im uferbereich der
damaligen insel
es könnte sich also hier um überreste
eines app ladungs systems von
prähistorischen transportsystemen
schiffen handeln
hier wurden möglicherweise gewaltige
lasten abgeladen welche dann in höhere
gebiete auf kleinere transporteinheiten
auf den kleineren normalen car trotz
verteilt wurden
die hinweise verdichten sich so immer
mehr das vielleicht etwas mit dem
traditionellen bild der vergangenheit
nicht stimmen kann möglicherweise taucht
hinter dem bild der vergangenen
jahrtausende welche angeblich nur von in
rotten von den verkleideten primitive
nur menschen bewohnt war eine andere
wirklichkeit auf vielleicht wohnten
damals die götter in ihren prächtig
erleuchteten himmels burgen und
vielleicht sind die gewaltigen ruinen
nicht nur auf malta sondern in
mittelamerika in ägypten möglicherweise
noch relikte dieses vergessenen reiches
wir möchten die suche nach den ruinen
gemeinsam mit ramon zürcher im nächsten
jahr sowohl als auch auf malta in sri
lanka und den indien fortsetzen
das als ethnische epos ramallah das auf
uralte überlieferungen beruht ist ein
unerschöpfliches panoptikum der bizarren
wunder wesen und der merkwürdigsten
schilderungen von fliegenden wagen
schweden götter kriegen mit waffen mit
furchtbarer zerstörungskraft wie alle an
missverstandene technologie erinnern
um diese vermutung zu bestätigen möchte
ich 2020 eine unternehmung auf malta
durchführen wo wir auf dem meeresgrund
in einer tauchexpedition und auch in den
entlegenen wäldern und dschungel nach
spuren einer uralten rätselhafte hoch
zivilisation buchen suchen wollen
es gibt in sri lanka ich war dort im
januar das letzte mal und habe dem
nachgeforscht immer wieder gerüchte über
gewaltige unterseeische ruinen und
urzeitliche riesige bauwerke mit
titanische monolithen und sieg logischen
mauern die fischer und tauchlehrer
erzählt mir vor ort immer von solchen
versunkenen anlagen allerdings muss man
ehrlicherweise sagen als europäer ist
man auf sri lanka eine ein geldautomat
auf zwei beinen
es ist also durchaus möglich bis
wahrscheinlich dass zumindest ein teil
der erzählungen nur dazu dient mehr geld
aus der tasche zu ziehen
aber die vielzahl der berichte und
ähnlichkeiten weisen auf einen wahren
kern hin
ich möchte diese expedition in einem
kurzen film vorstellen viele
mythologische gestalten so genannten
wirklich erinnern und besucher
ist der indische götterhimmel mit seinen
feuer speien den dämonen und fliegenden
wegen die erinnerung an eine längst
vergessene verschollene hoch
zivilisation aus anderer herzens gelang
cast passend zu dieser etwas
merkwürdigen trinkt die gewaltige felsen
festung sigiriya beispielsweise wirkt
wie das relikt einer untergegangenen
technologischen hochkultur die
götterwelt gelang es ist voll der
absonderlichsten gestalten
beispielsweise aber dieser mächtige
dämonen könig wirkt in seiner bizarren
fremdartigkeit wie die beschreibung von
missverstandener technologie und wer
weiß vielleicht verbirgt sich hinter
machen von diesem buch oder ein
glückliches paar
wir planen eine tauchexpedition vor der
küste sri lankas um dort auf dem
meeresgrund nach den relikten einer
uralt und vergessenen hoch zivilisation
es gibt vor ort immer wieder berichte
über riesige politische strukturen bis
zu 30 meter unter dem meeresspiegel
denen wir gerne nachgehen
auch ramas brücke die landbrücke
zwischen indien und sri lanka könnte in
wahrheit die gewaltige ruine einer
urzeitlichen längst vergessenen
zivilisation darstellen die suche nach
den ruinen auf dem meeresgrund geht
weiter die aufnahmen die sie gesehen
haben unter wasser waren nicht aus sri
lanka hat das waren aus malta auf sri
lanka selbst habe ich aufnahmen gesehen
die faszinierend wirken auf
mobiltelefonen und auf unterwasser
kameras von tauchlehrern wenn die keine
fälschungen sind was auch durchaus
natürlich sein kann
dann sind da wirklich faszinierende
gelände die wir gerne erforschen würden
sri lanka hat extrem markante felsen
landschaften berg festungen etc
wie seht ihr ja zum beispiel eben und
ich glaube halte es für möglich dass man
aus den uralten 2000 jahre alten
schilderungen des epos ramadan man
konkrete strukturen und öfter orte
herausfinden kann
hinter dem poetischen schilderungen von
den 1000 turnieren palästen der dämonen
könige könnten sich tatsächliche anlagen
verbergen die man heute noch im
dschungel oder auf dem meeresgrund vor
finden könnte
wenn wir die jahrtausende alten teilen
des epos ramallah als eine landkarte
benutzen um so nach seinen schilderungen
weitere überreste dieses vergessenen
versunkene königreich zu finden
hätte es einstmals dort vor 10.000
jahren tatsächlich technologische
einrichtungen gegeben startrampen tank
anlagen und gebäude so während die
metallenen bestandteile längst vom rost
zerfressen und verschwunden das einzige
was übrig bliebe wären nicht anders als
auf malta die steinernen fundamente sind
die wundersamen schilderungen des
ramadan eine landkarte des
geheimnisvollen ein ablass der götter
burgen ein katalog der wolken
wir wollen dem also im jahre 2020
nachgehen zusammen mit ramon zürcher und
mit roche holzer heute leider nicht da
sein kann dass es thema ist derart
faszinierend dass ich ein buch darüber
geschrieben habe dass demnächst im angel
mail verlag erscheinen wird wenn sie
interesse haben ich habe ihnen hier die
karte auf die tische gelegt da sind auch
zwei webseiten drauf wir versuchen
sowohl über allgemein das versunkene
königreich de über unsere theorien
darüber aufzuklären und wenn sie lust
haben sich über die expedition sri lanka
zu informieren wir machen eine crowd
funding aktion wo wir versuchen ihr geld
aufzutreiben das ist ein kostspieliges
unterfangen hotel und flugkosten werden
wir selbst tragen aber die kosten für
boote vor ort für guides für
tauchausrüstung etc all dies wäre eine
große hilfe wenn wir da eine
unterstützung bekommen würden
ich halte es für möglich dass diese
theorie die ich in meinem buch das
versunkene königreich darlege dass die
ruinen die mega lettischen bauten auf
der gesamten welt möglicherweise auf
einen gemeinsamen ursprung zurück gehen
die ähnlichkeit der funde die wir hier
auf malta gefunden haben zum beispiel zu
lübeck epe mit dem markanten t pfeilern
oder zu baalbek in libanon mit diesen
riesigen steinen
der katla druck den wir gesehen haben
der müsste und der der giga blog ist
möglicherweise natürlichen ursprungs das
halte ich nicht für völlig
ausgeschlossen bei den catwalk erscheint
es mir ausgeschlossen
durch diese kannte die man dort ganz
deutlich sehen kann kann er nicht heraus
gewachsen sein
die ähnlichkeiten zum beispiel hierzu
baalbek in libanon ist natürlich
faszinierend und weist darauf hin oder
könnte ein hinweis darauf sein dass all
dies auf eine verschollene hochkultur
hochtechnologischer natur außerirdischen
oder menschlichen ursprungs zurückgeht
diese forschungen auch teilweise auf sri
lanka werde ich also in dem buch
aufhören wenn sie lust haben sich das
anzuschauen
können sie das auf dieser webseite tun
vielleicht gelingt es uns aber dank
monster monster ja es ist toll dass er
uns da unterstützt und gemeinsam haben
beide hoffentlich auf sri lanka weitere
faszinierende entdeckungen machen können
vielleicht gelingt es uns die ruinen der
prächtige paläste auf dem meeresgrund
aufzufinden und ein klein wenig den
schleier des geheimnisses unserer
vorzeit zu lüften
vielen dank