{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=s22aIIP0_zA","mytitle":"Hangar18b,Faszination Pr\u00e4astronautik - Reinhard Habeck - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
hallo heimat habe treffen sich hier auf
dem eis meeting in hannover und freuen
uns da ein urgestein da ist bei uns
haben zu dürfen
an sich die frage was treibt dich gerade
so oben was sind deine ideen oder plänen
und das ist das in drei sätzen fast
nicht zu sagen
aber natürlich unmittelbar ist jetzt
gerade ein neues buch erschienen
graebert es nicht geben dürfte
da geht es wie der name schon sagt um
rätselhafte funde einerseits als sagen
wir grabbeigaben die eigentlich in
gräbern also nicht unbedingt was
verloren haben weil sie zum beispiel mit
hightech wissen verbunden sind ja oder
es ist genauso auch mit merkwürdigen
mythologien verknüpft oder mit einer
seltsamen charakteristik ja die halt
also ungereimtheiten also in der
archäologie offenbaren
das war also da ist ein schwerpunkt also
des aktuellen buches das führt auch zu
neuen entdeckungen wie zum beispiel also
in ägypten gerade neu entdeckt ein
weiteres therapie um das gegenstand von
untersuchungen ist von französischen
forschern wenn man mir also vor ort auch
mitgeteilt hat und das ist halt jetzt
literarisch mein projekt gewesen ja
eigentlich denke ich aber jetzt schon
wieder weiter ist es geht so dass ich
natürlich sind unterwegs bin ich bin in
zwei wochen wieder in ägypten mit einer
sondergenehmigung nämlich einer
übernachtung in der kirche pyramide für
mich dann schon das dritte mal
und ja dann jahresende noch einmal mit
übernachtungen der cheops-pyramide
unterbleibe ich dann mit meiner freundin
mit elvira
dann noch länger zwei wochen und da
wollen wir auch neue spuren also
verfolgen die vielleicht in ein weiteres
buch sagen wir stichwort hightech der
verein dann mündet fantastisch ich denke
dass gerade ägypten für dich ein ganz
besonderes land ist das hat ja von
anfang an deiner sondern mal hier als
karriere die ich immer schon begleitet
da hast du vollkommen recht also
inzwischen bin ich selber eine mumie das
ist richtig aber ich habe also das war
1980 habe ich oder sagen wir ich hätte
meinen ersten vortrag halten sollen in
schulter damals damals noch im
kolpinghaus aber ich bin kurzfristig vor
der abreise krank geworden und es hat
dann also meinen vortrag hat dann peter
kratzer leider schon also verstorben hat
er viele fantastische bücher geschrieben
der peter gasser mit dem ich dann später
licht für den pharao 1982 also
veröffentlicht habt der hat er meinen
vortrag 19
1980 für mich gehalten und ein jahr
später habe ich das aber dann persönlich
nachgeholt 1981 wiederum in fulda im
kolpinghaus da ging es auch noch um das
fernlicht das heißt um die frage ob die
alten ägypter mit elektrischen strom
also schon hantiert haben und das war
damals also ganz aktuell und frisch ich
war der erste eigentlich der von einer
reise 19 79 also fotos von diesen plänen
artigen reliefs im harter tempel von dan
publik gemacht habe bis zu diesem
zeitpunkt kannte man nur zeichnungen und
ja mit licht für den fahrer hat das
begonnen dann und dem sind also 24 nach
25 weitere bücher gefolgt und ich habe
eigentlich das dann wenn man so wie
angesteckt durch die thematik dann auch
zu meinem beruf gemacht oder sagen wir
zum zu meinen beruf neben meinen nämlich
bin ja auch comics zeichner
also ich habe mich selbstständig gemacht
obwohl er eigentlich einen erlernten
beruf als vermessungstechniker bin ja
aus kübeln der vermessungstechniker
gemacht habe aber den hobbit 1 987
aufgegeben und seitdem widme ich mich
nur noch also dem brisanten themen der
prä astronautik und rätselhafte funken
der geschichte ist einfach viel
spannender ist auch die bessere
verwendung derzeit setze ich dass du gar
nicht beschäftigt damit und du hast du
den kleinen piloten herrschen erwähnt
den rüssel mops kannst du uns was sagen
warum rüsseltier in diesem modell sitzt
also also der rüssel mops das ist ja
meine erste comic figur die ich gefunden
habe 1979 jetzt gerade 40 jahre alt ist
feiert jubiläum und das originelle oder
schöner ist wenn man so will
erich von däniken hat mich also nicht
nur beeinflusst das auto sondern dann
letztlich auch als comic zeichner weil
wir diese figur entstanden ist 1979 bei
einem heurigen in der nähe von wien in
berthelsdorf ich war damals noch ein
jungspund ja sind wir dann nachher also
feiern gegangen und da war ich halt mit
einem rattenschwanz von fans und ich
habe damals schon über 17 18 jahre alt
gerne gezeichnet und es wurde über die
astronauten götter diskutiert natürlich
zunächst durchaus ernsthaft und dann
haben wir heute
im laufe des abends vielleicht auch im
zuspruch des weines da liegt der
bekannteste wahrheit habe ich auf eine
serviette den prototyp von dem rüssel
mops zu papier gebracht und das hat die
runde so erheitert und daraus entstand
dann zu diesem zeitpunkt konnte ich das
noch nicht ahnen
eine eine beliebte comicfigur die ja
nach wie vor über jahrzehnte zum
beispiel in der größten weltraum
romanreihe perry rhodan allmonatlich als
er seine auftritte hat aber auch in
vielen zeitungen
ob jetzt vom jugendmagazin bravo über
tageszeitung mit dem kurier oder auch
hier in der nähe von hannover im
mindener tageblatt erscheint er also
jede woche das konnte ich zu diesem
zeitpunkt damals als junger comics
freund eigentlich nicht ahnen
aber das hat mich also bis heute
begleitet und ist mit erich von däniken
verbunden weil er hat mich eigentlich
dazu inspiriert die frage warum da jetzt
da drinnen sitzt ja also in dem gold
flieger modell das ist ein neuer versuch
eines experimentellen modells die ja in
den 1990 er jahren ihren anfang genommen
haben mit dr
waiting drm bohn und peter fieberg und
vor jetzt wenigen wochen ja ist das
heute realisiert worden dass wir also
die damalige idee noch einmal aufgreifen
ist ja jetzt also 15 20 jahre her da was
ja und da hat ein software-entwickler
den ich große inspiriert habe dazu
letztlich durch meinen comic-band erich
von däniken zum schmunzeln wo ich ihn
ankara oben habe erich von däniken sitzt
im gold pfleger mit dem rüssel mops und
und
das hat den software entwickler eric und
dazu inspiriert dass wir ein
golfschläger nachbarn und dass ich jetzt
also dieses modell das 80 cm etwa groß
ist das ist ein weiterer sind eigentlich
ist nur styropor ja zusätzlich mit einem
akku und mit einem kleinen motor und
propeller haben wir die rekonstruktion
erstversuch einmal in der nähe von also
der steiermark und dann in wien getestet
und funktioniert und ist also lustig
anzusehen auch nicht zuletzt erstmals
durch diesen piloten durch brüssel mops
das heißt er geht jetzt endlich noch 40
jahren in der luft und im sinne von
erich von däniken oder zurück zu den
sternen da war schöne sache ich sehe
schon es wird sehr viel noch kommen also
aus der zukunft und ich freue mich sehr
auf alles was noch von ihr kommt jetzt
lieben dank
rainer dabei