{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gnorX0PCoWQ","mytitle":"Hangar18b,Frequenzen und Pyramiden ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen bei
Hangar 18b heute geht es um ein sehr
spannendes Thema es geht um die
Pyramiden und es geht um Frequenzen wir
begrüßen recht herzlich Lars hier bei
uns hallo Lars hey Lars hallo hallo
hallo herzlich willkommen aus Berlin
über Frequenzen etc am besten behindert
einfach mal zu erzählen du weißt was
über Pyramiden wir sind sehr gespannt
ja erstmal vielleicht so eine kleine
Einlage zu meiner Person also ich bin
Elektrotechniker Tontechniker aber auch
Musiker habe jahrelang mich mit
speziellen Klängen befasst und Rhythmen
und
Zirkulation zum Beispiel von Planeten
oder auch von Molekülen und bin dann
durch ein Zufall darauf gekommen weil
ich ein Talent habe ich kann die Welt
von weit weg beobachten und habe so die
Möglichkeit Sachen zu sehen die viele
andere nicht erkennen können weil sie
manchmal nicht im Wald vor lauter Bäumen
nicht sehen und den trotzdem suchen
ja wie bin ich zu meiner Erkenntnis
gekommen ich habe vor Jahren mal über
den Christopher dann Informationen in
den Fingern bekommen übers Netz wo
jemand erkannt hat nämlich der
Christopher dass er der Meinung ist dass
dies mechanische klangkraftwerke sind
und er hat ja ziemlich viel Wissen
darüber objeziert und da bin ich vor
bestimmt 20 Jahren so das erste Mal so
dran gekommen und waren auch richtig in
dem Thema Elektrotechnik drinne hab da
halt auch als Techniker gearbeitet heute
bin ich halt Tontechniker das hat noch
mal eine andere Sache und
ja habe langsam angefangen die
Strukturen reinzudenken und dann hat es
bei mir so einen Aha-Effekt gegeben und
ich habe anhand meiner Tontechnik
erkannt dass er komplett Recht hat weil
ich in der Tontechnik oft mit dem Piezo
elektronischen Effekt ja in Kontakt
kommen das sind dann zum Beispiel
Lautsprecher kleiner jetzt so
Lautsprecher sagt man auch wie zum
Beispiel in der Armbanduhr drin sind
oder
allgemein ihr habt jetzt zur
elektronische Effekt wie er zum Beispiel
den Netzstrom filtern kann und was diese
Piezo Kristalle ja so in sich tragen
oder für Möglichkeiten verursachen
können
ja jetzt gebe ich mal einen kleinen
Hinweis wo diese jetzt so Kristalle zum
Beispiel in einem normalen Haus
gebraucht enthalten sind ja ganz einfach
in einem Elektro Feuerzeug ihr kennt
jeder von euch hat bestimmt schon mal so
ein Elektro Feuerzeug in der Hand gehabt
es gibt aber verschiedene es gibt welche
im Heizdraht die meine ich nicht sondern
ich meine die wo man wenn man drauf
drückt anhand von der kinetischen
energiekupplung und schlägten innerlich
auf einen kleinen Kristall und der löst
vorne hoch frequente Spannung aus kommt
so ein Blitz raus und der zündet dann
die Flamme vom Gas an und dieser kleine
Kristall der ist wirklich nur extrem
klein
ja mein Thema ist auch die freie Energie
und ich muss gleich dazu sagen es ist
nicht unbedingt
freie Energie weil man verwendet ja beim
elektrofeuerzeug seine kinetische
Energie und wandelt die dann später in
diesem Blitz um das heißt man hat
Energie umgewandelt
jetzt bin ich irgendwann mal so in den
Gedanken gekommen habe mir überlegt wie
kann man denn diese Kristalle in
größerer Form anregen
so dass sie halt Elektrizität erzeugen
und dann bin ich auf die Suche gegangen
und habe herausgefunden dass die genau
diese Kristalle unter anderem in Granit
in hoher Konzentration hochgepresst
enthalten sind
okay Granit und später als ich mich dann
mit den geometrischen Formen der
Pyramiden befasst habe also ich mache
einfach so kleine Sprünge habe ich
erstmal festgestellt dass die
geometrisch perfekt sind also und da
gibt es auch Spezialisten im Netz so wie
den Axel Klitzke wenn das wirklich auf
Millimeter alles berechnet hat und er
hat mit vielen Sachen wirklich recht ähm
da steckt der Goldene Schnitt drinne da
steckte PI drinne rot drinne da sind so
viele Werte in diesem Objekt und ich
rede jetzt von der Cheops Pyramide in
Gisi enthalten die dieses Gebäude und
wie für mich damals so hoch interessant
gemacht haben das denn irgendwann die
Querverbindungen zu dem jetzt zur
elektronischen Effekt gekommen sind
nämlich woraus bestehen eigentlich
Pyramiden in der Regel aus Granit und
Kalksandstein bzw
hin und wieder auch noch andere
steinartenden außen zum Verkleiden aber
ich gehe jetzt mal von den Grundstein
Arten aus nämlich Kalksandsteinen und
Granit
und wenn man sich jetzt die Pyramide
geistig mal so von der Seite vom
Querschnitt vorstellt dann hat man halt
dieses Dreieck und dann gibt es dieser
Galerie die nach oben führt und die
Große Kammer die oben ist die angebliche
angebliche Grabkammer und in dieser
Grabkammer steht auch ein
angeblicher Sarkophag der eigentlich gar
keiner ist der ist auch aus Granit und
aus einem Stück und genau exakt bemessen
in der mathematischen perfekten
Verhältnis
nicht nur für Mathematiker auch für
Akustiker weil ich mich Akustik auch mit
der Akustik auch sehr lange befasst habe
und
mir bestimmte Prinzipien anhand meiner
meines Jobs quasi oft ja
verinnerlicht werden wie zum Beispiel
helmholtzonator bestimmte Objekte die
Schall schlucken können und dann
wiederum auch nur eine spezielle
Frequenz der Rest wird halt nicht
absorbiert ist das Prinzip einer Flasche
wenn man oben rein pfeift zum Beispiel
ja ich mache jetzt immer so kleinere
Sprünge und das schließt sich dann
eigentlich von alleine die Große Kammer
die angebliche Grabkammer ist eigentlich
eine Glocke eine Glocke aus Granit und
die ist deshalb auch so perfekt
miteinander zusammengesetzt und muss es
auch damit sie auch schwingen kann weil
würden und man hat ja schon anhand von
Studien in der Pyramide festgestellt
dass die
Ansätze von Stein zu Steinen wirklich
Zehntel eines Haares sind also da ist
kaum zwischen man kriegt noch nicht mal
ein Blatt dazwischen geschoben das heißt
die Akustik wird super perfekt sauber
flächig Übertragen von Stein zu Steinen
deshalb auch diese Präzision beim
Verarbeiten und hey ihr habt doch
bestimmt schon mal gehört dass die
Pyramide aus unterschiedlichen
Steingrößen kalksandsteingrößen gebaut
ist von außen mit extrem großen und alle
sind irgendwie unterschiedlich
geschnitten
keiner ist irgendwie angeblich gleich
wieder der dem des anderen
das hat auch einen Sinn und Zweck
nämlich dem und jetzt mache ich mal
wieder einen kleinen Sprung
wir gehen jetzt mal so in die Richtung
Erdbeben
am Erdbeben hat sogar eine Frequenz von
zwei Herz das heißt zu der Boden
schwingt mit hoher Energie zweimal in
der Sekunde hin und her kann man sich
jetzt auch mal so vorstellen deshalb
bewegen sich die Gebäude auch nicht
schnell sondern auch langsam aber anhand
der hohen Energie können Sie diese
Energie nicht standhalten und fallenden
in sich zusammen weil sie schwingen mit
warum schwingen diese Gebäude mit diese
Gebäude haben Fundament wir haben
Konstruktion die ist komplett in sich
vermauert massiv in sich hoch verdichtet
so dass diese Wände und das Fundament
und die Decken sehr gut Schall
übertragen können
und das genau das Problem der Schall
wird dann über diese hohe Energie
überall hochgetragenen schwingt sich
alles irgendwie hoch und es kann die
Energie nicht abhaben und es zerfällt
dass der Grund warum man bei der
Pyramide weil da nämlich auch hohe
Energien verwendet werden nämlich
erd-energien die zum Schwingen gebracht
werden oder zum Schwingen angeregt
werden und die dann das Gebäude quasi
wirklich so in Vibration versetzen dass
diese Vibration gedämmt werden muss und
dazu hat man akustisch das Beste was man
nehmen kann Kalksandstein verwendet es
gibt eigentlich kaum einen besseren
natürlichen Baustoff die man verwenden
kann um hohe Schall Energie gerade ähm
tief frequente und jetzt kommen wir in
verschiedenen frequen drin und halt
nicht hören wie z.B Hochfrequenzen oder
niederfrequenten Infraschall
der unser Ohr quasi nicht ja von unserem
Ohr nicht registriert werden kann weil
wir erst so ab ca 16 bis 20 Herz
anfangen zu hören ist ja 15 16 Kilo Herz
man schon ein bisschen höher Kinder
können noch etwas höher werden
ja
ich muss jetzt noch einen kurzen Sprung
machen damit den fahren nicht verliere
also unsere Erde hat quasi ein Motor und
dieser Motor in der umgibt uns überall
er ist permanent da und dieser Motor er
hat hohe Energie vibrations Energie
unserer Erde vibriert wenn man die von
weitem Weg sehen würde könnte man sie
sogar hören wenn man die
Frequenzspektren verschiebt in
verschiedenen Oktaven kann man sie
selber machen
man hat diese erd-vibrationen die
überall auf der Erde vorhanden sind man
redet da unter anderem auch man kann
diese Resonanz auch messen das nennt
sich Schumann Resonanz das ist ein
relativ langsam schwingender Wert
nämlich von
8,73 Herz glaube ich sind das
quatsche 7,83 Hertz also knapp 8 Herz
diese acht Herz sind so langsam dass
unser Ohr diese nicht hören kann aber es
ist permanent vorhanden und warum merken
wir diese acht Herzen nicht ja weil wir
darin auch existieren wir leben da drin
wir sind daran geboren und wir werden
auch wieder vergehen in dieser
Grundschwingung
diese acht Herz sind auf unserer Erde
nicht überall gleichmäßig am rotieren
also stellt euch ein Körper vor wo diese
Frequenzen um diesen Körper herum
rotieren und an bestimmten Punkten
schneiden sich bestimmte Frequenzen und
da ist die Energie besonders hoch und
wisst ihr was mir aufgefallen ist man
hat genau da die Pyramiden hingebaut wo
diese man sagt auch dazu Linien ist auf
unsere Erde gibt hat man genau da
gezielt diese Gebäude hingebaut um diese
Erde Resonanzen quasi zu ja zu
absorbieren oder
zu koppeln könnte man auch sagen
und zwar ist mir aufgefallen dass die
lehrlinien auf der Erde ja nicht überall
gleichmäßig verteilt sind wir haben
bestimmte Knotenpunkte wo sie extrem
hoch energetisch sind und dann wiederum
Stellen wo weniger ist und jetzt komme
ich wieder auf die Pyramiden zurück es
gibt zwei Arten zwei Bauweisen vom
Pyramiden es gibt einmal Pyramiden die
quasi die erdresonanz verwendet haben
und ich komme also ich erkläre gleich
noch mal dass der Kreis schließt sich
jetzt gleich automatisch
und zwar die
erdresonanzen die zu schwach waren die
hat man nicht mit einer Glocke die man
mit einer Pyramide gedämmt hat in
Energie umgewandelt sondern man hat
quasi in den Pyramiden hat man gefunden
Hohlräume wo in diesem Hohlräumen
Klangschalen in
unmittelten gigantischen Mengen drin
gestanden haben also es war noch
versiegelte mittlerweile sind die
leergeräumt weil die Frage warum stehen
da Klangschalen drin ja die ganzen
Musiker Techniker Musiker hat mir gleich
über
wie bringt man denn gezielt zum
Schwingen wo man muss wissen wie und es
hat bestimmt ein Zeremonien Meister
gemacht der die zum Schwingen gebracht
hat und dann wird diese Schwingung auch
wieder ins Gebäude übertragen und jetzt
komme ich auf diese Galerie in der
Cheops-Pyramide sehr deutlich zu sehen
ist und die ist akustisch perfekt
logarithmisch aufgebaut das sind
Resonanzverstärker dieser Raum oder auch
eine Art von Resonator eine Art
Helmholtz resonderator nur ein
gigantisch großartig Filter
jetzt ist die Frage wie kriegt man
eigentlich diese erdfrequenzen in diese
schwere Gebäude rein
ja man hat in der Cheops Pyramide zwei
Schächte die nach unten unter der
Pyramide drunter hinweg führen und die
führen genau in der Mitte auf einen
Schacht und man hat an den Schacht oder
in den Fechten als Anhaftungen
Chemikalienreste gefunden
und zwar im einfach die eine Chemikalie
und in einer anderen Schacht Salzsäure
und deine Chemikalien zusammen ergeben
Wasserstoff
das natürlich sehr interessant die Frage
ist
wozu Wasserstoff und würde überhaupt
gebraucht und woher wussten die
eigentlich immer Wasserstoff erzeugt das
ist für mich auch eine Frage aber ich
kann die für mich jetzt schon erklären
also wofür verwendete man diesen
Wasserstoff also der Wasserstoff hat
erstmal eine sehr schöne Eigenschaft der
interagiert unter anderem auch mit
Kalksandstein
es leider hoch explosiv muss auch dazu
sagen die Pyramide waren aus meiner
Sicht geschlossen ähm das kennen Objekt
wo Gänge sind wo Menschen durchlaufen
weil diese Gänge die da sind sind Schall
Betriebsräume und diese Scheibe
Betriebsräume die brauchen keine Öffnung
weil die ja die innen Resonanz oder die
ja die innen Resonanz der Erde verwenden
um die dann ins Gebäude quasi
hochzuführen aber ich komme noch mal auf
die auf den Wasserstoff zurück also der
Wasserstoff wurde quasi unten erzeugt
und steigt dann langsam durch eine
Kamera nach oben bis in die Galerie
und drückt dann durch die Galerie
langsam immer mehr nach oben und
ermöglicht so den Schall quasi besser
sich durchs Gebäude
durchzutransportieren das quasi ja um
die Leitfähigkeit der Akustik zu
verbessern verwendet man Wasserstoff
also schon mal ein sehr interessant
interessanter Gedanke weil es gibt
übrigens auch
lautsprecherprinzipien Plasma die aber
das noch mal andere Thema
ja dieser Wasserstoff der hat quasi die
Erdenergie die Resonanz hochgenommen mit
in die Galerie und ähm der Christopher
dann geht davon aus und ich auch 100%ig
das in dieser Galerie weil die Halterung
sind eigentlich noch zu sehen die sind
zwar zugespachtelt worden weil man die
von inseriert hat und so muss auch mal
ein Feuer in der Pyramide jemand anders
oben Spuren
also was hängen vorher mal in der
Galerie da hing früher mal Helmholtz
Resonatoren das sind quasi geschlossene
Alter Körper man kann besteht ja der
Verdacht dass sie aus Kristall gewesen
sind aber das ist nur ein Verdacht aber
man hat ein Hohlraum mit einer Öffnung
nach oben in einer bestimmten Größe und
man verwendet verschiedene
Peter die da aufgehangen werden um quasi
alle Frequenzen die von unten
hochgezogen werden zu filtern um nur
noch eine spezielle Frequenz übrig zu
lassen
und diese Frequenz die werden übrigens
durch die Resonatoren auch verstärkt
also der ganze Raum schwingt sich extrem
hoch
entschlungen die Filter sind weit weg
soll dann bleibt die Eigenresonanz die
benötigt wird übrig und oben am Ende von
der Kamera also ist sind noch mal vier
Stein Türen Tore die von oben mit
Mechaniken herabgelassen werden können
jetzt könnte man sagen ja das ist um den
Eingang zur verschließen nee ist viel
einfacher gedacht das sind Equalizer
man kann sich optisch vorstellen
und dann kann die Milch nicht von oben
schneiden um dann nur noch
restfrequenzen also ohne Feinabstimmung
zu machen
ja das passiert jetzt wenn der Schall
quasi angereichert mit hoher Energie
nach oben durch diese Filter vier
Equalizer Filter noch mal nach
korrigiert wird in die Hauptkamera
reinkommt in die Grabkammer das habe ich
jetzt mal
jetzt ist die Grabkammer so perfekt
akustisch in dem Verhältnis gebaut dass
der Schall der da reinkommt und die
Kamera wir haben ja vorhin verstehen
gelernt besteht aus Granit und ich
beschreibe jetzt noch mal die Kamera die
ist ja gigantisch das sind wirklich
riesenwände die extrem dick sind
komplett aus Granit wenn es oben ein
Dach quasi oder kommt mehrere Etagen mit
Granitblöcken wo ein Block zwischen 35
und 85 Tonnen wann das glaube ich liegt
und die sind nebeneinander quasi in
mehreren Etagen mit Hohlräumen
dazwischen aufgeschichtet und dann hat
man einen Granit Dach oben drauf gelegt
so
jetzt immer noch einen Schritt zurück
also wir haben Frequenzen wir haben
Erdteil die man nicht hören kann der
aber irgendwie verwendet wird der wird
hochgeleitet wird durch die Galerie
verstärkt
die Galerie wird zum resonieren gebracht
die ganze dringt in den in die Glocke
ein aus Granit und da passiert folgendes
der angebliche Sarkophag der da steht
das ist ein und so einfach das ist eine
Resonanzverstärker also mit den Leute
kennt die ein Shadow spielen manchmal
ist das Cello zu leise da kommen die
dann zum Holzkasten an den Stellen so
auf dem Boden setzen sich dann im Stuhl
auf diesen Holzkasten und pieken hier
schneller vorne in den Holzkasten drin
und siehe da der Sound ist gleich
doppelt so laut bei der Resonanzkörper
unten überträgt also der Cello überträgt
über den Dorn die Resonanz nach unten
auf den Holzkörper und der fängt dann an
mit zu schwingen und verstärkten durch
sein Eigentum den Originalton vom Shelly
noch mal an adaptiert sich quasi und
diese Prinzip macht dieser Schallkasten
da quasi auch dieser Schall Verstärker
und der ist auch deshalb ein Fall
Verstärker weil der resonanzmäßig
perfekt in die Frequenzen bemessen ist
also der darf kein Zentimeter Zentimeter
größer oder kleiner sein weder nach
rechts noch nach links verschoben werden
und er hätte nicht mehr diese volle
Energie die ja genau da macht
steht und
man hat übrigens zu diesem Sarkophag
auch noch nie einen Deckel gefunden
das finde ich auch erstaunlich weil ich
denke mal
wozu Deckel und ich muss noch mal
betonen und das kann man sich vielleicht
auch selbst denken weil wenn man optisch
mal so in Gedanken dieser Pyramide
reingeht also das erkennt man doch dass
das nicht irgendwie Gänge sind wo man
reinläuft um sich zum Beispiel eine
Chance abzuholen oder Informationen oder
luisenfall würde ich noch eine
Grabkammer sagen aber auch in dem Fall
nein so also wenn wir das jetzt mal
wirklich beliebäugeln das sind alle
Betriebsräume sind und
akustikgänge sind und dieses Gebäude
eigentlich auch keine Tür haben müsste
dann kann man davon aussehen dass diese
Gebäude und es ist erklär noch mal die
Bauweise man hat in Gisi ein Plateau
abgetragen
riesen Plateau wird einfach weggebaut
Berg und dann baut man da einen neuen
Berg mit Stein drauf systematisch
perfekt ausgerichtet zu dem Stern will
Sirius also alleine die Erkenntnis ist
schon sehr sehr interessant und lässt
mich schon hinterfragen so und erkennen
da war nur Hochkultur und ihr habt doch
sicherlich selbst schon mitbekommen dass
man in der Geschichte sagt und uns
versucht zu programmieren
die Hochkultur sind erst wir
so also das bezweifle ich
denke mal an der Steinzeit ja was haben
die Pyramiden gemacht
auf ein Plateau gebaut isoliert deshalb
hat man nicht Plateau abgebaut weil die
muss nämlich isoliert sein weil jetzt
komme ich auf der
elektrofeuerzeugprinzip wieder zurück
jetzt hat man Kalksandsteine die Drücken
von außen mit richtig viel Energie schon
mal auf diese granitglocke das heißt die
ist schon mal im anregen da werden schon
Elektronen die sich ihren Weg suchen
wollen
ja wenn man jetzt eine Frequenz
verwendet und die Glocke zum Schwingen
bringt dann wird richtig Energie frei
und dann passiert folgendes die kann
nicht in den Boden um sich zu erden weil
Energie möchte sich immer mit der Erde
ausgleichen entspannen sondern der obere
Äther ist der Bereich der quasi der
Luftbereich um die Erde herum die man
halt ja nicht sehen kann ist rauchtöne
ist ein wichtiges Wort übrigens
älter
sich ja verwendet dieses Wort
weil er hat nämlich das Prinzip der
Pyramiden aus meiner Sicht
indirekt nachgebaut
also das ist ein ähnliche Prinzip und
der hat auch erkannt funktioniert aber
ich komme jetzt wieder auf die Pyramiden
zurück also wir stellen uns jetzt
einfach mal gigantisch große Bauteil vor
diese Bauteil verwendet aus dem
Erdinneren die Resonanzen auch genau da
wo sie besonders stark sind die werden
verstärkt die Glocke fängt an zu
schwingen und dann fängt der älter an
sich mit hochfrequente Energie an
anzureichern
und zwar so viel aber ich muss auch
gleich dazu sagen etwas oben Anja
Reichert wird hat nicht viel Leistung
also da kann man mit dieser Energie kann
man zum Beispiel nicht zum Leuchten
bringen und zwar egal wo man steht wenn
man das Prinzip erkannt hat weil wenn
Eltern voll mit Energie ist und wir
haben übrigens das Prinzip jetzt schon
um uns herum das ist nur kein bewusst
bei 4 und 5g ist indirekt soweit
ähnlichet ähm da wird ja auch Elektro da
werden elektromagnetische wellenfelder
verwendet um quasi Informationen zu
übertragen und diese Felder beinhalten
auch Energie die kann man übrigens
abzwacken wenn man weiß wie man muss
immer den richtigen Maschendrahtzaun in
die Luft setzen
isolieren und dazwischen man Verbraucher
anschließen man siehe da eine LED
leuchtet
Leichen dafür wie viel Energie um uns
herum ist
ja jetzt habe ich erkannt anhand meiner
Recherchen das sind mehr wie 3600
Pyramiden weltweit bisher entdeckt gibt
und wir entdecken immer wieder neue
meeresinneren versunken
ja jetzt ist mir irgendwann bekannt
geworden und bewusst geworden dass es
Hochkulturen gab und diese Hochkulturen
haben freie Energie verwendet oder
freier ist jetzt relativ die haben halt
Erdenergie umgewandelt und haben die
Pyramiden dazu verwendet deshalb auch
diese Netzwerk weltweit und einer der
neueren die man gerade sehr gut
erforscht steht in Bosnien ich weiß hier
von Berlin
und da habe ich mich auch drüber
erkundigt und ich habe herausgefunden
dass die Wissenschaftler entdeckt haben
das oben aus der Spitze
knapp 28 Kilo Herz rauskommen ist eine
relativ schnelle Schwingung die man
nicht mehr hören kann aber auch mit viel
Energie und die wird nach oben in den
Eltern gepresst
und das funktioniert wohl immer noch die
entschärft übrigens funktioniert nicht
mehr weil die Glocke ist defekt da ist
ein Riss oben drin und das ähnlich
ja wie ein kaputter Kopfhörer der
Lautsprecher so das schnarrt und gibt
nicht mal die von der Energie und
nochmal auf Bosnien zurückzukommen
diese 28 Kilohertz wenn ich die nach dem
Prinzip der Oktave runter oktaviere ich
glaube über fünf sechs oder fünf oder
sechs Okta haben kann ich an einem
musikalischen Wert der bei knapp 100 lag
jetzt ein bisschen also ich habe da
drunter gerechnet bei 432 Harz
kein Zufall
also wenn man davon aussieht dass sie
oben knapp 28 kg gemessen haben weil ich
war natürlich genau 28 nehme und über 5
oktain runter aktivieren wird ja leicht
drüber ist aber ich habe das jetzt mal
ein bisschen runter adaptiert und dann
komme ich auf diese 432 Harz sehr sehr
interessant weil es auch eine natürliche
Frequenz die uns hier umgibt
ja wieder auf die Pyramiden
zurückzukommen und zwar easy man hat
halt hochfrequente Energie verwendet die
man in den Eltern hier strahlt hat und
die reicht leider auch nicht besonders
weit man braucht halt wenn man jetzt
Netzwerk um die er spannen will halt
flächendeckend richtig viele und hier
haben wir ja anhand der Anzahl die uns
um
und wenn zwischen den Pyramiden weil die
lehrlinien und Energie zu wenig
ja Energie haben und eine Pyramide
aufzubauen dann hat man folgende die
macht man hat obolisten verwendet so ich
rede jetzt mal so ein bisschen an oder
richte mich mal so ein bisschen an die
antennentechniker weil die kennen mit
Prinzip nämlich auch dass man Frequenzen
irgendwann sich abschwächen durch
bestimmte Funktion wieder verlängern
kann so dass sie wieder ein Schwung
kriegen und weitergeleitet werden
für die Leute die interessiert man
sollte sich als Elektrotechniker noch
mal die Hieroglyphen der Pyramiden genau
angucken und eine haben Sie auch schon
entdeckt da sind Glaskolben entdeckt
worden mit Isolatoren unten drunter
und ich habe sehr in den ruhegriffen
klar und deutlich erkannt dass da auch
ein Hinweis darauf ist wie das
funktioniert im Prinzip und das
verwendet haben und die haben uns da
auch verdeutlicht dass sie mit Spulen
gearbeitet haben die Frage ist nur
weil uns erzählt ja die Geschichte dass
die Ägypter die hier gebaut haben und
Schwulen und kupferkrankungen sind zwar
aber Elektrotechnik ja ich habe es
vorher niedlich auch nicht also ich
schiebe jetzt mal diese ganze Programm
Konstrukt wenn man uns programmiert hat
man wirklich beiseite
haltet es wirklich ein seltsamer
Konstrukt und enthält uns davon ab
wirklich die Wahrheit zu finden unsere
Wurzeln sind nicht ganz wichtig weil
wenn wir unsere Wurzeln nicht finden
denn ja und noch eine Erfahrung die an
alle weitergebe viele denken zu
kompliziert man hat uns den Kopf einfach
zu kompliziert programmiert und die
Einfachheit steckt in der Natur wir
müssen nur die Augen aufmachen und wir
erkennen weil sie die Prinzipien ist
egal ob es Schauberger ist oder Tesla
ist wir haben alle Talente gehabt die
diese Sachen man hatte Einfachheit
ja greifen konnten vielleicht also ich
bin jetzt ein Talent oder so aber ich
habe halt auch bestimmte Richtung und
die Hand weil die auch erkannt haben und
hat so lange drin rum geworden bis ich
für mich erkannt habe dass der Prinzip
funktioniert und diese jetzt so
Kristalle von denen gerade gesprochen
habe die in der Pyramide quasi in diesem
Granit in hoher Konzentration enthalten
sind also stellt euch tausende Millionen
von Feuerzeugen vor die da mit
kinetischer Energie drückt werden und
die Feiern jetzt den Eltern voll mit
hochfrequenter Energie
dann ist die Frage so ja wofür
eigentlich
so hatten die denn schon Maschinen so
ich würde mal sagen nicht unbedingt aber
was Sie auf jeden Fall hatten das
Elektrizität sie hatten Licht und das
erklärt übrigens auch warum in etlichen
Objekten die man neu geöffnet hat keine
Brandspuren zu entdecken sind die Frage
ist ja mal wie baut man denn so eine
Höhle oder so ein Gebäude und da sind
keine Brandspuren drin
wir haben die Licht erzeugt
und einfache Fragen und klar fluorozenz
war den damals denke ich mal auch schon
bewusst und ich behaupte jetzt mal das
den auch klar war wie man bestimmte
gashische weil anscheinend kannten sie
auch schon Wasserstoff womöglich schon
auch das Prinzip der Leuchtstofflampe
und dazu hat man die hochfrequente
Energie aus dem älter verwendet im
Prinzip hat nicola Tesla nachbauen oder
nachgebaut hat oder wollte also er hat
ja auch erfolgreich gemacht ich glaube
er konnte 1,4 km weit Strom übertragen
ohne Kabel
jetzt erstmal die Frage warum kennen wir
alle diese Technik nicht ja aber diese
Technik quasi eine Art von freie Energie
ist und diese Technik lässt es nicht zu
uns weiterhin einfach zu versklaven weil
man halt an jedem elektrischen
Elektronen was wir verraten baut und wir
müssen dafür bezahlen weil die
Elektrizität im Kraftwerk erzeugt wird
ja
brauchen wir Kraftwerke wenn wir
Elektrizität überall um uns herum haben
eigentlich nicht unbedingt also ich
denke mal wir werden in den nächsten
Jahren definitiv dahinter kommen dass
wir diese freie Energie schon in hoher
Konzentration weltweit hatten und das
aber jetzt wieder eine andere Thema
kriegst nur mal ganz kurz an ich kann
mich weiter Hochkulturen ja
spezialisiert nicht aber ich habe mich
darauf eingelassen aber alte Karten
verglichen und mir ist das großrecht
tatarien tataria tataria bewusst
geworden wartet noch bis zum Übergang
des 18 Jahrhundert die jemals hat und
dadurch ist mir auch klar geworden warum
die Geschichte so krass manipuliert ist
und dass sie manipuliert ist und zwar
100%ig dafür so viele Hinweise dass du
vorne und hinten nicht stimmt und ich
sage und nehme auch bewusst diese Wort
Manipulation in den Mund weil man hat
sich auch dabei gedacht man hattet nicht
versehentlich gemacht sondern ein Foto
das ist automatisch gemacht
und das zeigt mir quasi erstmal das
viele Sachen die wichtig sind die löscht
werden
auch einfach Erkenntnisse man versucht
zu unterbinden oder so Sachen wie dick
oder viele andere schon durchdacht haben
einfach als als Spuk oder Humburg zu
bezeichnen ja weiß auch gar nicht selber
die Energie haben da drin zu denken oder
auch nicht wollen und auch nicht
akzeptieren können
aber mein Rat an viele und dann gebe ich
erstmal wieder gerne ab falls ihr Fragen
habt ist der
dass man sich von dem was man gelernt
hat am besten erstmal frei macht und
doch mal wenn man neue Sachen erfährt
die dann mit dem ihr lernten und
irgendwie nicht konform sind weil die
lernte sich da jeden stellt man die
lernte erstmal bei hinten nach hinten
schiebt und dann wirklich seine Emotion
seine Gefühle und nicht unbedingt die
Logik verwendet weil die Logik ist noch
mal ein Thema für sich
programmiert so wenn man verstanden hat
so ähm also ich bin Logiker aber ich
habe eine freie Logik die ist nicht
die kann morgen schon wieder komplett
anders sein
ja mir sind wichtig dass die Menschen
mit bewusst wird dass wir diese
Netzwerke hatten und das werdet auch
wieder lang werden dadurch dass wir doch
in unseren Köpfen neu anregen
durchdenken manifestieren ganz wichtig
weil so lange wenn ich drüber nachdenken
werdet halt auch nicht erlangen und
deshalb ist es mir auch persönlich so
wichtig
ja die Menschen die Herzen bringen weil
das nimmt dann auch die Ängste weil wir
brauchen auch den Atomstrom und den
ganzen Kram das ist tatsächlich damit
erledigt vielleicht noch erwähnt wir
hatten alte Heil Methoden alte
Mechanismen wie Elektrizität und so das
alle zur gleichen Zeit verschwunden die
Heilmethoden die wohnen mit
Erdölprodukte ersetzt die Elektrizität
wurde mit Generatoren ersetzt also die
freie Energie und das sind alle die
gleichen Leute die zu der gleichen Zeit
genau diese verursacht haben
seit der Jeremy morgen der Rockefeller
also das ist aber ich will jetzt mich
jetzt nicht zu weit ausholen weil das
ist dann wieder eine andere Thema
man kann übrigens Experimente selber mit
Granit machen
man kann Granit übrigens auch limitieren
lassen da gibt&#39;s Thesen drüber und die
sind gar nicht abwegig wenn man die
richtigen Frequenzen kennt und diesen
Granit aus verschiedenen Richtungen mit
dem Schall mit den der muss auch nicht
hörbar sein speziell beschissen kann man
den zum resonieren bringen und der hebt
und entkoppelt sich zur Erde
Prinzip der Anti gravitation ist uns
deshalb noch nicht so richtig bewusst
geworden bei Kindern richtig drüber
nachdenkt und wir durch die Physik viel
zu verborgt sind
ihr kennt doch bestimmt Moment
jemand der
der hat schon so Effekt
jemand der
verschiedenste Frequenzen verwendet die
aus mehreren Richtungen auf Stahl Eisen
und den Eisen bewegt sich mit immer und
zerfällt teilweise zu Staub gibt man den
Hinweis nein eleven so also
wir haben Technologien um uns herum die
einigen wenigen von uns bewusst ist nur
nicht der Masse und mir persönlich
geht&#39;s darum aber ergänzt das noch mal
ganz wichtig und sollte klar sein wenn
wir freie Energie erlangt haben dann
dürfen wir die natürlich nicht einfach
mal so verraten weil dann können wir uns
Erde wirklich pulverisieren und
verheizen weil die ist ja unbegrenzt
vorhanden also da heißt es denn
sachgemäß mit umzugehen
und auch möglich
vielleicht noch
zu den erstellen und dann ewig ab
mein Verdacht weil die auch so alt sind
und die gibt den DR Professor kuschelt
deine These muss ich Stützen weil mir
auch irgendwie klar ist dass man durch
spezielle Frequenzen spezielle Effekte
verursachen kann Effekte die wir
physikalisch noch nicht erklären können
ich würde jetzt noch mal kurz auf einen
eleven den Hurrikan zurück der auf 9/11
zugegangen stehen geblieben ist und
abgedreht ist
man hat die Energie davon verwendet man
hat verwirbelte Energie verwendet und
diese verwirbelte Energie hat
anscheinend auf Materie seltsamen Effekt
postet Cars um
nur Beispiel also der merkt schon ich
hoffe Publikum
habt ihr Fragen
ja du hast gesagt du hast einen Talent
dass du Dinge von der Ferne sehen kann
kannst
etwas darüber sagen wie also das ist
angeboren und wie funktioniert das
also man könnte sagen der dritte Auge
also wenn innerlich auch ein Philosoph
das habe ich schon immer gemacht durch
meine Hyperaktivität
aber die Fähigkeit mich selbst
wahrzunehmen aber mit der Fokus der ist
grenzenlos also ich kann mich selbst in
Verbindung mit der Reaktion meines
Gegenübers die wiederum in Reaktionen
Kombination mit vielen anderen steht
weil mir halt ja die Frequenzen um mir
herum bewusst sind
ich persönlich bin extrem feinstofflich
sagt man mir nach belegt mir vielleicht
nur ein denke ich aber auch so sonst
würde ich viele Sachen nicht wahrnehmen
und ich halte mich komischerweise
wirklich für anders wie viele andere
weil ich halt auch andere Denkstrukturen
habe und ich habe ein Talent manchmal so
ein Menschen reingucken zu können zurück
beobachteten also passiert unterbewusst
die Körpersprachen die Augen Reaktion
die Gestiken klappt nicht immer und auch
nicht immer bewusst aber das wird auch
immer mehr trägt aber auch zu der
heutigen Zeit dazu bei weil ich glaube
das ist so unsere gemeinsame Zukunft
hier zu machen auf uns zukommt das ist
nämlich die neue Zeit die wir jetzt
vielleicht wieder
voll im Bewusstsein machst du das das
sind keine Austral reisen
also ich kann mich wirklich von unten
sehen er soll von mehreren Punkten aus
ich hatte aber auch meine Astralreise
gehabt aber das könnte ich euch
irgendwann mal einen anderen mal
erzählen weil dann bräuchte ich so eine
halbe Stunde für die war heftig und die
konnte die Information aller die die da
waren die die hier sind und die die noch
kommen werden gleichzeitig wahrnehmen
mitnehmen unmöglich aber nachdem ich das
erlebt hatte also mitnehmen an
Informationen unmöglich weil es ist ja
alles und das ist nicht möglich da
Fragmente rauszuziehen
aber ich lebe seitdem immer weiter und
ich erinnere mich jetzt durch meinen
durch meine Lebendigkeit anhand dieser
Facetten die dabei noch habe und die
haben mir eine sehr sehr schöne Zukunft
gezeigt
sehr schön
und die Karte auch mal aber der Tabak
vielleicht schon mal erklärt hier wenn
man Mitbewohner mal sehr interessantes
ufo-objekt und identifizierbar das wäre
meine nächste Frage gewesen
und das
also ich verfolge euch ja schon sehr
sehr lange eigentlich schon fast vom
ersten Tag an irgendwie
passiert
rein physikalisch zeigt es mir dass
unsere Physik nicht passt also
zumindestens von der Erkenntnis her und
das da ich etwas bewegt was ich quasi
außerhalb der ja also kein Widerstand
kein schallknall trinkt in Wasser ein
ohne es zu verdrängen bewegt sich ohne
Widerstand klar wenn man den Raum können
kann und dann ist das schon möglich und
die glaube daran dass das möglich ist
sonst würden wir das ja nicht wahrnehmen
mein Mitbewohner steht auf dem Balkon
also auch ab und zu mal und wir brauchen
nur draußen wenn dann und die kommen
irgendwann zu so und gucken so links
über die Schulter nach oben und sehe
gerade so ein Objekt relativ schnell
aber zu langsam für
Flugzeug nee schneller wie ein Flugzeug
aber zu langsam von Satellit sozusagen
zwischen aber relativ hell und groß und
dachte so oh interessant guckte zu an
guck mal Mitbewohner meinte so hey guck
mal da oben siehst du bitte dann sieht
er dazu und in seinem Fall ist es immer
so er glaubt nicht so richtig daran und
er ist komplett anders wie ich und die
bei vielen Sachen auf Abwehr ist okay
jeder ist
aber die ziehen sich zuletzt und dann
meinte und in dem Moment wo er hoch
guckt vielleicht so zwei Sekunden
gefühlt drei und es ist weg
und wir gucken beide hoch und nichts hey
erkenne immer jetzt bitte wieder da oben
flach machen kann und weg ist so ähm ich
hatte übrigens das Gefühl dass das ähm
ihr wollt war dass ich sehe
weil ich auch Talente habe wenn ich in
den Chats bin jetzt mal so ganz direkt
gesagt
mein meine Außenwelt in den Chats fühlen
zu können und den Ihre Fragen schon in
meinem Kopf zu wahrzunehmen also das ist
aber eine Gegenseitigkeit das dauert
eine Weile soweit ist
dritte wahrnehmen würden Unternehmen
stehen
Zusammenhang der ist aber da und das ist
dann
ja so eine Art von Telepathie so die hat
übrigens jeder muss man nur ein bisschen
konditionieren und vielleicht mal wieder
drüber nachdenken denn ihr wissen weil
sie nämlich auch wieder
fällt mir gerade noch ein Jahr hattet
mal so eine schöne
da draußen im Grünen gewesen und da war
so eine große steinschildkröte die ganz
seltsam jetzt soll elektronischer Effekt
dieser Granit drückt quasi auf den Kopf
der quasi ja und das erzeugt da eine
gewisse Spannung und ich bin der Meinung
dass das quasi ihr wollt ist dass die
quasi ihre Umgebung mit Frequenzen
angereichert haben das kanalisiert haben
speziell in diesen erstellen
nicht alle Hersteller also einige sind
akustische oder ja Akustik man versteht
und Akustik hörbare also sag jetzt mal
anders sind Räumlichkeiten wo Frequenzen
durch transportiert werden und die
Kapsel an den schlupfen hat erkannt da
deshalb muss ich unbedingt mit einem
Kusch nochmal reden ich habe nämlich den
Verdacht dass er sowas ähnlich wie eine
alte Flöte ist man hat eine Verjüngung
und dadurch wird die Frequenz verändert
es ist womöglich noch nicht mal gedacht
dass da jemand durch
vielleicht ist er die These also nicht
vielleicht ich habe die These dass man
uns auch versucht
damit abspänzlich zu machen indem man
uns versucht klar zu machen also
womöglich Zwerge gehabt die da drin
gelebt haben womöglich weil ich der
Meinung bin dass diese Technologie so
hoch und so weit ausgereift ist und ich
meine hey also wenn ich erkannt habe
dass da Fräsen am Werk waren als
Techniker also der tut mir leid so oh
moment ist mein monitorisieren das ist
ja so perfekt gerade ihr fräst und die
Messungen haben sie auch gezeigt dass
das ich würde interessieren ob die Maße
übrigens zwischen Herz Stellen
Parallelen gibt also ob die alle gleich
bereit sind an bestimmten Orten die
gleiche Qualität haben
und ich würde gerne Schallmessung Maler
drin machen oder Frequenzmessung würde
mich mal interessieren ob das Resonanzen
gibt die sich hoch schwingen optimale
Werte in optimale Werte
ja
ich glaube das würde uns auch
interessieren
wir sind eigentlich schon lange auf der
Suche nach jemanden der das machen kann
dass wir das machen dass wir so wir
haben noch eine Option
machen kann könnte
mir gerade einen sehr sehr interessante
Sachen gebastelt und der ist offen für
meine Gedanken ist ja wichtig ist
manchmal so der Sache widerspricht so
also komm mit vielen Sachen Mandela
Effekt und so eine chaotische Welt aber
die den Pia zur elektronischen Effekt
den hat er verstanden aber
nicht so richtig reingekommen mit in so
einem gigantisch großen Bauteil zu
erkennen und auch als globales Netzwerk
und ich hole leider immer zu weit aus
also wenn ich dann wieder mit neuen
Kulturen anfange die uns noch nicht
bewusst sind ja dann ist für viele Leute
noch kompliziert obwohl wenn man sich
auf die Suche begibt man findet ja die
Information über tataria ja und dann
wird auch erkennen dass die Gebäude
quasi Klang Gebäude waren jede
Kathedrale stammt von dieser alten
Kultur ab das ist quasi nicht von den
Christen irgendwie erbaut worden die
haben die einfach nur kopiert genau und
ich habe mich immer gefragt so und ich
habe Kontakte zu Orgelbauern weil ich
halt in der Gemeinde schaffe als
Techniker und die fachsimpel mit den
überbaumaterialien über Leder
Haltbarkeit wie die Orgelpfeifen
beschaffen sind beim sauber machen und
so ich bin aber jetzt nicht der
Spezialist aber ich kann mit ihm sehr
gut fassen will und ich habe ihn auch
mal gefragt warum verwendet man
eigentlich in der Kirche
Frequenzen die man nicht hört und meinte
gleich so verwendet man die vielleicht
um
Druck auszuüben so jetzt einfach
geworden
und er lächelte
ja und sie hat also nicht verneint aber
ich will auch dass er mir nicht alles
wieder gibt eine Information da ist auch
noch mein Wissen dahinter die Leute die
sowas gelernt haben das stirbt er jetzt
gerade aus der Beruf
das findet vielleicht nicht so
oberflächlich erlangen sollen
noch eine Sache ganz wichtig wenn Wasser
sich eingesprungen hat
dann jitterten Symbol
und zwar wenn man 16 Herz verwendet und
diese 16 Harz sind kein Zufall jede
Rosette über ein Haupteingang einer
Kathedrale hat genau diese Symbol und 16
Harz weil wenn sich das eingeschwungen
hat dann kommt das quasi zur Geltung
aber wenn ich jetzt mal 16 Hertz
halbiere komme ich zu 8 Hertz 7,3
bzw die nächste tiefere werden vier Herz
die nächste tiefer werden zwei Herz
Erdbeben also woher wussten
Goldenen Schnitt
gebaut ist und ich habe Pläne entdeckt
im Netz die Kuppeln gebaut werden und
wie die sich Maße reingeholt haben um
diese Kuppeln zu gestalten und das ist
in einer mathematischen Perfektion das
alles was heute gebaut wird ist das
Plastik also deshalb fühlen wir das auch
nicht mehr
jede Gebäude ist macht uns krank weil es
auch ein Kondensator wo wir drin leben
der ist ja mit Stahl durchsetzt
isoliert ja
erdet so aber auch das ist ein großer
Kondensator in dem wir existieren als
kleine Menschen
hochspannend Nikola Tesla der auch
gesagt wenn du den Schlüssel zum
Universum haben möchtest denke in
frequenzschall und
wählen
das ist sehr sehr spannend die Theorie
über die Pyramiden
darüber sprechen was er davon hat und
ich bin auf die Reaktionen der Community
gespannt ich denke wir könnten das
Gespräch noch weiterführen
machen
vielen vielen Dank für das alles ja sehr
gerne danke danke danke
mich auch bereit herzlichen Dank