{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0-ffokBvKNk","mytitle":"Hangar18b,Ged\u00e4chtnisprotokoll einer UFO-Nahbegegnung ","mylang":"de"}
heute mal etwas anderes
wir haben einen sehr spannenden bericht
zu einer begegnung mit einem ufo von
einem zeugen erhalten
leider möchte dieser zeuge nicht vor
kamera treten was wir natürlich
verstehen
er ist aber damit einverstanden dass wir
dieses video veröffentlichen und seinen
gedächtnisprotokoll vorlesen
wir halten den zeugen für sehr
glaubwürdig wir hatten e mail kontakt
mit ihm und er hat sich bei uns auch mit
klarnamen also vor und nachname gemeldet
aus diesem grund möchten wir euch diesen
spannenden bericht nicht vorenthalten
hier folgt der augenzeugenbericht
gedächtnisprotokoll vom 25.05 1995
himmelfahrt ca 15 uhr
zu diesem zeitpunkt war ich 20 jahre alt
und in der kaufmännischen
berufsausbildung diese wahre begebenheit
habe ich zuvor niemals aufgeschrieben um
niemals jemandem erzählt ich möchte die
geschichte nicht mehr für mich alleine
behalten weil sie eine belastung für
mich ist und mit der zeit immer schwerer
wiegt ich habe niemals an ufos und
außerirdische geglaubt und würde sie
sogar für ihr tun verachten und
verspotten wenn dieses singuläre
ereignisse am 25.05 1995 nicht gewähren
wäre ich hätte mir so etwas niemals
vorstellen können
ich lebte zusammen mit meinem zwei jahre
älteren bruder bei meinen eltern und
großeltern in einem haus in zwei wochen
stand der abriss des alten haus teils
sowie der anschließende neubauer
es handelt sich um 1 700 einwohner dorf
in mittelhessen meine großeltern waren
und meine mutter ist durch einen starken
christlichen glauben geprägt da es sich
um einen feiertag handelte war ich um
diese zahl zu hause
ich war bis zu diesem zeitpunkt nicht
unbedingt sehr gläubig aber dieses
ereignis hat ihm einen durchaus
vorhandenen rest glauben zerstört ich
glaube es hat mein leben nachhaltig
verändert
die leichtigkeit des seins ist mir
verloren gegangen
ich übte in einem der zimmer die zwei
wochen später abgerissen wurden gerade
tischkicker
das war das schlafzimmer meiner lange
jahre zuvor verstorbenen urgroßmutter
dass nach ihrem tod nur noch als
rumpelkammer diente mein bruder und ich
hatten den kicker zu weihnachten 19 81
geschenkt bekommen und nutzen die
letzten stressfreien tage vor dem abriss
und neubau um abendliche turniere
auszutragen
später hätten wir in der umbauphase
wieder den platz noch die zeit gehabt um
dies zu tun
ich übte im speziellen ballkontrolle und
torabschlüsse mit den drei stürmern ein
weiteres wichtiges detail vorab ist dass
meine eltern und großeltern in jedem
zimmer blickdichte weiße vorhänge hängen
hatten so auch an diesem tag in diesem
zimmer während ich auf das üben
fokussiert war gab es in meinem kopf
plötzlich eine stimme und ein bild es
handelte sich um einen telefonischen
kontakt die etwas holprige fremd
wirkende stimme in meinem kopf sagte wir
sind da und dies obwohl ich leicht
gebückt am tischkicker in die vom
fenster andere richtung schaute sah ich
foto real ein bild in meinem kopf von
einem ufo so als ob ich aus dem fenster
schauen würde ich ging sofort zum
fenster und zog den dichten vorhang zur
seite
das was ich dann durch meine augen zwar
eins zu eins das gleiche was ich zuvor
in meinem kopf sah es wort tageslicht
wolkenlos und perfekte sicht die sonne
konnte mich aufgrund des standes nicht
blenden
circa 80 bis 100 meter luftlinie
entfernt war das ufo es stand etwas
versetzt über dem fahrerhaus
ich schätze die größe auf einen
durchmesser um diskus von zirka 20
metern
die höhe war ca 5 meter es hatte relativ
große fenster es stand still da ohne
rotation ohne bewegung ich hatte keine
angst ich war sehr rational
mein erster gedanke war schauen auch
hoheitszeichen meine hoffnung war
irgendetwas amerikanisches zu finden
fehlanzeige mein zweiter gedanke war
soll ich schnell schreien durchs haus
rennen damit es möglichst viele im
anschluss sehen können nein
mein vater und mein bruder waren nicht
da die einzigen im haus waren zu diesem
zeitpunkt wahrscheinlich meine
großeltern und meine mutter deren glaube
wäre zusammengebrochen so rational habe
ich tatsächlich in diesem moment gedacht
mein dritter gedanke war wenn es fenster
holz in lebewesen drin
also wollte ich ein fernglas holen um
besser durch die fenster des ufers
schauen zu können
ich schaute etwa zwei minuten dazu vorn
es rührte sich in keinster weise
dann ging ich drei meter vom fenster weg
und war bereits auf dem weg um das
fernglas zu suchen
ich ging nochmals zurück zum fenster das
ufo war immer noch da ich blieb noch
weitere ca 30 sekunden am fenster stehen
und beobachtete das ufo
danach ging ich aus dem zimmer und
rannte schnell zu dem ort wo ich das
fernglas meines vaters vermutete ich
fand es nicht zwei bis drei minuten
später stand ich wieder am fenster das
ufo war weg damals hatte ich natürlich
keine kamera mein vater hatte zwar eine
allerdings hatte er die immer in
irgendeiner arbeitstasche das
heraussuchen hätte zu lange gedauert
zum ufo es so aus wie aus dem bilderbuch
vom aufbau mit der fenster anordnung und
der form ist es ähnlich dem adams kuh
vor
allerdings war die oberfläche erhält die
sonne spiegelte sich aber nur leicht auf
der motten metallischen oberfläche
ich bitte um ihre diskretion ich möchte
kein video veröffentlichen
ich habe mir sehr viele ihrer videos
angeschaut in der hoffnung etwas
ähnliches zu finden mich beschäftigt vor
allen dingen immer wieder die frage
warum ausgerechnet ich wofür dieser
aufwand vielleicht ist die botschaft
auch nur wir sind hier eigentlich kann
es nicht sein dass ich der einzige bin
der es gesehen hat es sei denn die sind
auch in der lage die zeit anzuhalten
es waren bestimmt viele in dieser zeit
spazieren oder mit dem rad unterwegs der
ort ist in einem kessel wie gesagt das
ufo hätten auf dieser höhe sehr viele
aus großer entfernung vom höher
gelegenen nachbarort kommen sehen müssen
nachdem wir uns mit dem zeugen per mail
ausgetauscht haben kaum noch ein
nachtrag
zwei sachen sind mir noch eingefallen
der horizontale abstand zum ufer wort
circa 80 bis 100 meter ich war im ersten
stock der höheren abstand war bei circa
60 bis 80 meter was mir immer wieder
durch den kopf gegangen ist ist das
warum ich das hatte ich ja unten schon
geschrieben
ich habe daher auch die frage immer
beschäftigt war ich wirklich die
alleinige zielperson bei der telepathie
oder wurden alle personen in einem
gewissen umkreis um das ufo kontaktiert