{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J8c9vNwfxrA","mytitle":"Hangar18b,Generationenraumschiff - Detlef Hoyer - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
wir werden von stern zu stern reisen dr
buzz aldrin ehemalige nasa-astronaut und
zweiter mann im mond der standard 27
februar 2014
ob wir das womöglich mit generationen
raumschiffen machen werden erklärt uns
unser nächster referent vielleicht nach
seinem physikstudium hat eine
theoretische elektrotechnik promoviert
er ist mitglied in ufo forschung stellen
wie dgb demo von cs und der degussa er
hatte 2012 schon einmal einen vortrag
gehalten jetzt ist ist es der zweite dr
detlef mayer mit generationen raumschiff
generationen raumschiff worum geht es da
es geht um interstellare reisen wenn die
menschheit personen mit einem raumschiff
in ein anderes sonnensystem bringen kann
dann wäre das ja umgekehrt genauso
möglich jemand von einem anderen
sonnensystem kann zu uns auf die erde
kommen oder in der vergangenheit zu uns
gekommen sein
diese möglichkeit ist grundlage für die
suche nach artefakten außerirdischer
intelligenzen die entfernung von unserem
sonnensystem zum nächsten nachbar
sonnensystem alpha centauri ist sehr
sehr groß
eine reise dorthin braucht entsprechend
sehr viel zeit
die entfernung ist so groß dass ein
nicht strahlend für die strecke von der
erde bis dorthin vier jahre und vier
monate unterwegs ist könnte man mit zwei
prozent der lichtgeschwindigkeit dorthin
fliegen so wäre die reisezeit das
50-fache 215 jahre ohne beschleunigungs
und bremsphasen gerechnet eine solche
reise wäre also innerhalb der
lebensspanne eines menschen nicht
machbar
eine lösung für dieses problem könnte
sein dass die menschen an bord eines
raumschiffes das mit zwei prozent der
lichtgeschwindigkeit in der dunkelheit
zwischen den sonnen jahrhunderte lang
dahinfließt sich fortpflanzen kinder
bekommen enkel und urenkel
erst die sechste siebte und achte
generation würde am ziel ankommen wenn
man mit 25 jahren hier generationen
rechnet wegen der beschleunigungs und
bremsphasen wird man mit der zeit nicht
auskommen oder man benötigt eine höhere
geschwindigkeit ist so was machbar
es gibt studien und bauplänen die dafür
sprechen
erich von däniken hat schon früh
begonnen die betreffenden
wissenschaftlichen kalkulationen
aufzugreifen und den kritikern in der
pluscity entgegenzuhalten
solche kalkulationen konzepte waren
schon früh verfügbar
viele gehen auf die 1970 er jahre zurück
nachdem das mond lande programm
eingestellt wurde war die zeit für die
erste planung eines machbaren
interstellaren raumschiffs dieses
jahrzehnt wird uns in den nächsten 30
minuten
noch mehrfach begegnen ebenso werden die
lichtgeschwindigkeit sowie wasserstoff
und helium öfter thema sein
die lichtgeschwindigkeit ist im alltag
im wahrsten sinne blitzschnell in
astronomischen maßstäben eher wie eine
schnecke sie passt aber gut zur skala
des sonnensystems auf der erde lösen
blitze von gewittern wellen aus die um
den globus rasen ungefähr acht mal in
einer sekunde werden die 40.000
kilometer des äquators umrundet so
entstehen stehende welle mit einer
extrem niedrigen frequenz von acht herz
den schumann resonanzen auf englisch
extremely low frequency abgekürzt emf
oder 11 in einer einzigen sekunde legt
das licht eine strecke zurück die der
entfernung erde mond entspricht
während der mondlandung gab es zwischen
den fragen und antworten im dialog von
houston mit den astronauten immer eine
pause von mindestens zwei sekunden ein
auffälliges merkmal der dialoge zwischen
grund und erde eine die frage eine
sekunde hin
antwort eine sekunde zurück bei einer
entfernung zwischen erde und mars wird
schon deutlich dass die
lichtgeschwindigkeit weit davon entfernt
ist unendlich schnell zu sein und dass
sie das licht nicht ins tantal
ausbreitet hier haben wir rechts in
maßen links mond und erde die entfernung
sind maßstabsgetreue die himmelskörper
20 mal vergrößert dargestellt
ein lichtsignal bewegt sich in echtzeit
von vermaß der hier gerade in der
kleinsten möglichen abstand ein
lichtsignal bewegt sich eine
entschuldigung in echtzeit wobei es für
eine strecke von der erde bis zum mars
drei minuten um zwei sekunden braucht
der mars ist hier gerade hat hier gerade
den kleinsten möglichen abstand von 54,6
millionen km
die steuerung eines opfers von der erde
aus ist daher nicht möglich eine
reaktion auf ein kamerabild kann
frühestens nach sechs minuten und vier
sekunden erfolgen
solch eine entfernung von 54,6 millionen
kilometer ist das viel oder nicht so
viel
astronomische entfernungsangaben
basieren auf dem erdball radius von 150
millionen kilometern
diese entfernung wird als astronomische
einheit definiert und mit abgekürzt 54,6
millionen kilometer sind also etwa ein
drittel und astronomische einheit das
hört sich nicht so weit
erde und mars haben die bahn radio und
15 es folgen jupiter saturn uranus
neptun und pluto mit 15 20 30 und 40 ai
abstand von der sonne
pluto befindet sich schon in
ringförmigen kuiper gürtel die partikel
des sonnenwindes reichen bis 120
dort fängt die heliopause an auf einer
bahn in 500 entfernung von der sonne
bewegt sich der zwergplanet sedna bei
10.000 fängt die kugel schalenförmigen
wolke aus gesteinsbrocken an die sich
bis 100000 erstreckt mittendrin liegt
die entfernung von eigentlich ja bei
64.000 das erste sternsystem einfach
centauri findet man in einer entfernung
von 270.000 um eine entfernung
zurückzulegen braucht man zeit und die
hängt von der geschwindigkeit ab mit der
man sich bewegt um entfernungen zu
bewältigen braucht man geschwindigkeit
in dieser tabelle sind zum vergleichen
typische geschwindigkeiten aufgeführt
aus zeitgründen kann ich nicht auf alle
zeichen eingeben
die tabelle ist aber auch auf dem poster
zu sehen und wird im tagungsband
nachzulesen sein
ich gehe hier nur auf die rechte spalte
mit den angaben kilometer pro sekunde
ein
die geschwindigkeit von schaden liegt
bei 1 kilometer in drei sekunden eine
raumstation im orbit bewegt sich mit
acht kilometer je sekunde ein raumschiff
zum mond oder eine planeten sonne
braucht mindestens die sogenannte flucht
geschwindigkeit von elf kilometer pro
sekunde um den gravitations trichter der
erde zu verlassen
die pluto sonde new horizons hat es auf
23 kilometer pro sekunde gebracht und
benötigt damit für 175 tage also etwa
zweieinhalb monate in der lücke liegt
die austritts geschwindigkeit von ihnen
eines triebwerkes bei km
der po sekunde und die austritts
geschwindigkeit von protonen eines
fusions triebwerks bei tausend kilometer
pro sekunde
für diejenigen die den kinofilmen ad
astra gesehen haben
für die rückreise von 29 ae&amp;e 79 tagen
braucht man eine
durchschnittsgeschwindigkeit von 625
kilometer pro sekunde
dann nehme ich an im film waren sehr
kräftige jungen triebwerke gemeint
tausend kilometer pro sekunde sind ein
drittel der lichtgeschwindigkeit ein
hundertstel der lichtgeschwindigkeit
sind 3000 kilometer pro sekunde
zwölf prozent der lichtgeschwindigkeit
sind 36.000 kilometer pro stunde
das brauchen wir zwei folien weiter und
13,9 prozent der lichtgeschwindigkeit
sind 150 millionen kilometer pro stunde
das ist also eine in einer stunde
entsprechend 42.000 kilometern pro
sekunde
die lichtgeschwindigkeit selbst also
100% nimmt man gern für angaben
interstellarer entfernung die dauer die
an den strahl für das zurücklegen an der
strecke feuchte verwendet man als angabe
für die länge der strecke
geschwindigkeit mal zeitgleich in
verhandlungen sollten wir schon gesehen
eine sekunde bericht geschwindigkeit
oder ein gedicht sekunde entspricht der
entfernung zwischen mond und erde drei
minuten mit lichtgeschwindigkeit oder 3
nicht minuten entspricht den abstand zum
nachbarn und erdbau in dieser tabelle
sind weitere entfernungen weil die dauer
der nicht ausbreitung aufgeführt aus
zeitgründen kann ich nur die blau
markierten zahlen ansprechen die sonne
ist da wohl punkt nicht braucht von der
sonne bis zur erde also für 15 100
sekunden oder 8,3 3 minuten bis zur
mitte zwischen jupiter und saturn bahnen
sind es sieben
das ist genau eine licht stunde und etwa
eine milliarde kilometer im kinofilm ad
astra wird eine leser botschaft zum
natur natur knapp tun gesamt für die
vierfache strecke von 28 braucht es vier
stunden hin und vier stunden wieder
zurück im kinofilm war es also schon
absurd im sender raum zu bleiben und zu
warten auf eine antwort kommt wenn
dadurch frühestens nach acht stunden mit
gerechnet werden
kann netzwerk vermieter im kübel hat ein
bahn radios von 43 a entsprechend sechs
stunden an einem tag das licht von
homers einmal quer durchs sonnensystem
zu anderen seite des kupfergürtels und
wieder zurück das ist dann eine strecke
von 24 stunden oder eigentlich tag der
weg nach alpha centauri entspricht 1574
tage der innen rand der ort schon wolke
fängt bei zwei licht monaten an oder
10.000 sie habe die formen einer kugel
schale der außenrand der ort schon wolke
liegt bei 1,6 oder hunderttausend nun
geht es mit den 1970 er jahren weiter
die britisch interplanetary society bis
sie befassen sich mit der raumfahrt
wissenschaften astronautik sciences und
raumfahrttechnik als strom artikel
engineering
sie stellte 1973 die aufgabe ein konzept
für ein raumschiff zu entwickeln das es
zum knapp sechs jahre nicht endlich
jahre entfernten bahn hat sternen
fliegen kann einem roten zwerg es wurden
13 wissenschaftler mit der lösung
beauftragt für das projekt und haben es
dann los gab es drei bedingungen
das raumschiff muss mit existierende
technologie oder technik der nahen
zukunft konstruiert sein der
interstellare flug muss ein ziel
innerhalb der lebenszeit eines menschen
erreichen
es soll automatisch liegen nur fotos und
informationen im vorbeiflug sammeln
sowie auch andere sterne anfliegen
können
obwohl unbemannte und ohne grenzen höhe
wird manöver waren die herausforderungen
genommen doch die ddos forscher ließen
sich nicht entmutigen sie tüftelten fünf
jahre lang an berechtigungen entwürfen
plänen und präsentiert und 1978 ihre
lösung
sie hatten ein machbares stern schiff
konstruiert auf dem papier das dem
raumschiff sollte eine startmasse von
54.000 tonnen wovon für den treibstoff
50.000 tonnen vorgesehen waren und 3500
tonnen viel struktur die nutzlast masse
liegt bei 500 tonnen im vergleich ist es
die das raumschiff etwa 18 mal so groß
wie der saturn 5
kontrakte und 540 mal so groß wie eine
der vielen vielen adressen geben
ein vergleich mit der saturn 5 passt
eigentlich nicht denn die ist ja für
eine landung und ein rückflug konzipiert
hingegen hamas raketen sollten auf den
vorbeiflug zum mond gebracht und auch
mehrere inder 4 am mars vorbei fliegen
das uns für die ersten 22 bilder danach
oberfläche und auch in heutiger zeit
einer atlas-rakete die sonde new
horizons auf dem weg zum pluto gebracht
eine atlas -rakete wichtig mit 100
tonnen zehnmal so viel wie einem 10
tonner lkw von der bundeswehr das so
unterschiedlichen fertl himmelskörper
mit erreichen treibstoffmenge angeflogen
werden können liegt daran dass eine
geschwindigkeit von elf kilometer pro
sekunde ausreicht um den gravitations
trichter der erde zu verlassen
die sonde voyager und pionier sind nach
verlassen der erdrotation immer noch
einfach doppelt so schnell die flucht
geschwindigkeit von der erde mit solch
einer geschwindigkeit brauchen die
sonden ungefähr zehn jahre um einmal an
allen unseren nachbarplaneten
vorbeizufliegen für die gewaltige
strecke nach alpha centauri bräuchten
sie aber 70.000 jahre die reisezeit des
dädalus raumschiffs einer entfernung von
acht jahren soll aber etliche tausend
mal kürzer sein
die 540 fache größe wird daher
hauptsächlich für den zusätzlichen
streifen treibstoff benötigt um auf eine
geschwindigkeit zu kommen die die
reisezeit für die entfernung von 66
lichtjahren auf 50 jahre zu begrenzen
vermag
und das sind in 56 oder 1200 wenig
geschwindigkeit also knapp ein aed pro
stunde
dass man nicht noch viel mehr treibstoff
benötigt liegt einem einsatz eines
fusions antriebs das wesentliche höhere
geschwindigkeiten erlaubt dass die das
raumschiff wurde zweistufig geplant die
erste untere stufe besteht im
wesentlichen nur aus der reaktions
kammer bzw böse und treibstoff behältern
die zweite obere stufe soll ganz nach
soll ganz oben nutzlast tragen
durch eine beruhigung schutzschicht
gegen staub geschützt sein
darunter befinden sich navigation und
computer sowie schächte für 18
forschungssatelliten das konzept baut
auf der damals verfügbaren technik auf
und die ergebnisse sind weiterhin gültig
das zugrunde gelegte fusions triebwerk
soll mit der terium helium-3 arbeiten
weil dann das reaktionsprodukte schnelle
protonen sind die sich anders als
neutronen mit elektrischen und
magnetischen feldern wie in einer düse
bündeln lassen
der treibstoff soll dabei und kleinen
kapseln untergebracht sein und pellets
und in den treibstoff behälter gelagert
werden die pedelecs werden
die fusions kammer infiziert mit
relativistischen elektronen beschossen
und dadurch gezündet das entstehende
plasma wird durch supraleitenden
magnetspulen wie eine analyse gebündelt
und tritt mit hoher geschwindigkeit aus
es sollten dabei auch zu
geschwindigkeiten erreicht werden die
mehrere hundert mal größer sind als bei
chemischen triebwerken im journal der
biss gab es 2015 eine arbeit mit
stabilitäts berechnung für die reaktions
kammer die aus antiken titan zirkonium
molybdän regierung gebaut werden soll
es wurden die örtliche belastung und
drehung unter verschiedenen bedingungen
berechnet den um kann und dazu ein
schiedsgericht stützgerüst um den druck
aufzufangen und als schuh auf das
raumschiff zu übertragen
es kommt mir geben wir neue
realisierbare technischen details hinzu
die die rahmenbedingung für die noch
unbenannte interstellare raumfahrt
besorgen lassen
so ist das zünden einer fusion im labor
schon gelungen wobei die zündung nicht
mit energetischen elektronen sondern mit
lasern geschieht im november 2013 gelang
es durch kernfusion mehr energie zu
erzeugen als das pfännle zuvor
aufgenommen hat aktuell wird in
frankreich ein fusions triebwerk
entwickelt das derzeit noch in den puls
in trier arbeitet das konzept heißt
direct fusion reif und besteht aus einer
brennkammer die mit helium 3 und
deuterium gefüllt wird um dfd erzeugen
rotierende magnetische felder die durch
antennen auf der front- und rückseite
der kammern sowie darüber und darunter
generiert werden ein strom im plasma und
die so erzeugte strom hilft das macht
zusammen zu halten und auf zur heizung
auf circa eine million auf circa 1000
millionen gehalt bei der sinn des dfds
ist schlug zu erzeugen der
fusionsreaktor aber energie sowie
energiereiche teilchen erzeugt werden
die energiereichen fusions produkte
durch eine öffnung hin ausgelassen denn
analyse aus der sich aus schießen und so
den berg
nach dem projekt die der lust gab es
1978 von 1978 glaube ist etliche weitere
projekte studien und initiative ein mehr
oder weniger erfolgreiches projekt ist
das leipziger zwei regel zwei dass
dieses jahr eine sonde in die
erdumlaufbahn gebracht hat man hat die
nutzlast so weit wie möglich reduziert
um sich auf einen testflug um die erde
beschränkt die sonne besteht im
wesentlichen aus einem chip und einer
kamera auf einer platine sowie einem
großen licht reflektieren den segeln
durch den druck des sonnenlichts wird
die sonde beschleunigt und es ist
gelungen eine höhere umlaufbahn zu
erreichen würden auch nur drei kilometer
hören im projekt lakanfla soll dann die
beschleunigung nicht mit sonnenlicht
sondern mit ultra steuerung dieser nicht
von der erde aus erreicht werden und die
sonne in wenigen minuten auf 20 prozent
der lichtgeschwindigkeit kommen von den
anderen projekten nenne ich aus
zeitgründen nur die namen als kleinen
überblick projekt orion ensmann starship
projekt ikarus projekt languedoc
breakthrough passion fürs projekt
magnetic segel
das sind aber alles projekte zu
ungenannten investor jahren reisen
projekte zur bemannten raumschiffen für
inters thema reisen sind das andere team
starship und astra planeten
wie der aus den 1970 er jahren gibt es
zwei konzepte zur genannten projekten
und eines aus 1929
diese stehen aber von seinen nutzen das
thema am anderen ende der skala
es geht um riesige raumstationen die gar
nicht auf die reise gehen sollen sondern
in den eckpunkten dettmann geparkt
werden so dass sie keinen antrieb
benötigen weil es in den agrar punkten
rückwirkende kräfte gegen das abdriften
gibt auch wenn diese konzepte nicht für
eine reise vorgesehen sind so soll doch
auf diesen raumstationen viele menschen
über generationen hinweg ohne hilfe von
außen unabhängig von der erde leben und
arbeiten können
es sind die berner als wäre der
universellen und des tempos die
beschreibung dieser konzepte sind aus
zeitgründen einer postersession zu
finden
was genau für solche konzepte eines
notwendig ist wurde noch gar nicht
angesprochen
der erste und einfachste punkt ist
künstlich es künstliche schwerkraft die
man braucht um körperliche schäden zu
verhindern
bei mikrogravitation würden ohne
stundenlanges training die muskeln
schnell abgebaut werden für die
internationale raumstation hatte die
nase ein konzept bei der sich ein sich
trainer thomas an einem standard module
angebracht ist dieses wort in dieses
konzept wurde aber bisher nicht
realisiert vielleicht um zu verhindern
dass sich erich von däniken als sucher
daheim einsetzen kann um er noch zu
zitieren und ist auch noch im video
vorzuführen
mal waren die sterne ordnung und die
erde oben und dann die sterne oben und
die sonne und viele weitere komponenten
die für das leben in all braucht kann
man als musterlösungen beispiele aus der
schifffahrt nehmen ein kreuzfahrtschiff
allerdings muss ein kreuzfahrtschiff
nach längerer fahrt neue betankt werden
das muss neue lebensmittel auch
mitnehmen und mühelos werden teile
reparieren die antwort nicht repariert
werden können müssen mal geschafft
werden es wird also eine dauerhafte
energieversorgung
für die gesamte reise wie zb das
schwimmende kernkraftwerk akademik
lomonossow und ein fast carrier schiff
mit werkstätten und recycling für
autarke versorgung mit lebensmitteln
kann man das biosphäre zwei experimente
aus dem 90er jahren eben dazu ein paar
worte und es wurde oft von einem
scheitern der biosphäre 2 gesprochen
es ergaben sich aber viele erkenntnisse
welche für zukünftige entwicklung und
erprobung künstlicher lebensräume
wertvoll sein dürfte ein aquarium mit
mehr als zwei metern durchmesser braucht
bis zu sechs jahre dauern der behandlung
da wird es auch wird ständig aus dem
ökologischen gleichgewicht zu kippen
man bräuchte also eine viel längere
versuchszeit es wurden so viele pflanzen
und tiere eingebracht vergeben ihren
teil mehrere man sollte vielleicht mit
wenigen arten beginnen um die
sauerstoffproduktion und die
nahrungsmittelerzeugung zu gewährleisten
anstatt eine ehe hindernisse und
komplizierte vielfalt zu schaffen
news fähre 2 war er wie ein botanischer
garten und als eine erste angelegt und
weniger als ein habitat das nur dem
eberle überleben die biosphäre 2 sollte
auch eine landwirtschaftszone mit ziegen
schweinen und hühnern haben dabei wäre
jetzt vielleicht besser bei solch einem
habitat ganz auf viehzucht zu verzichten
um auch anbauflächen für tierfutter zu
sparen
es sollte auf jeden fall mit weiteren
biosphäre zwei projekten und
weitergemacht werden nicht nur wegen des
baus eines generationen raumschiffs
bisher ist es nicht gelungen ein für
mensch und nutzbaren lebensraum zu
schaffen der auch außerhalb der erde
funktionieren
stattdessen haben wir noch probleme auf
der erde seht der biosphäre 1 wie sie
vom projekt bezeichnet wird an der
komponenten lebensraum energie
landwirtschaft produktion und recycling
sowie künstliche schwerkraft sind in
zwei studien angesprochen behandelt der
starship und astra planeta in der studie
erste planet wird im abschnitt 2 2 einen
vorschlag für eine interstellare mission
gemacht
im weiteren werden dann im kapitel 3 die
sagen eines welches genau die genannten
punkte behandelt und im kapitel 4 auch
noch die gesellschaft auf dem feld
schiff isoliert behandelt
ende das tut hier gibt es doch eine
roadmap für ein und desto jahres welt
schiff diese 134 seitige studie astra
metern habe ich nachher an der
postersession ausliegen
damit ist gezeigt das interstellare
raumfahrt erreichbar ist
auch wenn man hierzu bis an die grenze
des machbaren gehen muss an einer
möglichen umsetzung wird nicht
gezweifelt aber es wird auch nicht
intensiv daran gearbeitet
im gegenteil die forschung an einem
kiosk in einer bisher zwei wieder
eingestellt stattdessen haben wir das
alles mit unserer biosphäre 1 reduzieren
die auf derart auf der erde die
artenvielfalt legen industrielle
industriell riesige monokulturen an
damit sie mit maschinen geerntet werden
können
aber die studien und projekte gibt es
weiterhin dazu dann auch auf sparflamme
es drängt sich der gedanke auf ein neues
biosphäre zwei projekt aufzusetzen doch
wieder als arche alle zwei jahre
veranstalten die nasa und esa die in
global project optimisation competition
dieses jahr war das thema sie blätter
galaxie es wurden drei arten von
interstellaren generationen raumschiffen
vorgegeben die durch geschickt werden um
die menschliche rasse in der gesamten
galaxie in einer zeitspanne von 90
millionen jahren zu verbreiten
in dem nun folgenden zeitraffer video
der gewinner dieses wettbewerbs wird
unsere galaxie gezeigt unser
sonnensystem dreht sich einmal in 210
millionen jahre um das milchstraßen
zentrum herum
hier wird nur eine halbe umdrehung
gezeigt und das in 53 sekunden
die hälfte der zeit 105 millionen jahre
in 53 sekunden ergibt zwei millionen
jahre pro sekunde das zeitraffer video
ist mit einem walzer betonte der takt
ist genauso schnell wie ein
sekundenzeiger und entspricht jeweils
einer zeit von 2 millionen jahren einen
tag dauert eine dritte sekunde und
entspricht mit 600.000 jahren der
entwicklungszeit des menschen auf der
erde
das hier an der schönen blauen donau von
johann strauß unterlegt wurde ist
eigentlich widersinnig wenn man in den
weltraum aufbrechen will aber ein walzer
wird halt mit einer drehung in
verbindung gebracht die sonne ist 4500
millionen jahre alt für eine umrundung
des galaxy zentrums benötigt sie 210
millionen jahren
das heißt bisher hat sie das galaxy
zentrum 21 mal und gründet rund dreimal
so alt wie die sonne ist die
milchleistung galaxie 13.500 millionen
hier habe ihr durchmesser beträgt um die
0,2 millionen lichtjahre also 200
tausend lichtjahre mit der
geschwindigkeit des titels raumschiffs
von zehn prozent der
lichtgeschwindigkeit bräuchte man die
zehnfache zeit also zwei millionen
jahren und die rutsche raumsonde mit 50
kilometern pro sekunde bräuchte eine
milliarde jahre für eine durchquerung
das alter der milchstraße reicht also
aus dass warum fangen zivilisationen die
ist nach der trick gleichung geben
sollte etliche male die galaxie hätten
beschweren können enrico fermi so daher
der legende gemacht einmal gefragt haben
where is everybody dieser widerspruch
wird sagt dem fermi paradoxon genannt
man hat daraus gefolgert dass entweder
etwas mit den voraussetzungen nicht
stimmt oder mit den beobachtungen gibt
es zu große stärken lücken in einigen
bereichen haben etliche sternensystemen
kann helium-3 zum auftanken
oder ist ein mond so groß wie ein
zwergplanet zur drehachsen
stabilisierung nötig und dies gibt es zu
selten wurden durch das seti projekt zu
wenige oder zu kleine himmels
ausschnitte untersucht oder müssen wir
einfach die ergebnisse des james webb
teleskop abwarten dass bei exo-planeten
ozon in der atmosphäre finden kann was
nur in zusammenhang mit leben auf einem
exoplaneten stehen kann wo stimmt etwas
nicht und damit komme ich zum zweiten
teil des vortrags
vielleicht verbergen sich hinter den
aktuellen und identifizierten luft
phänomen doch traumschiffe extrasolare
besucher als die antwort auf die frage
von enrico fermi sind extra dazu möchte
ich ihnen ihre kunden und frankreich
zwei andere herren zu wort kommen lassen
das gibt es nicht so
frank drake geht davon aus dass
außerirdische zivilisationen
wahrscheinlich sind in seinem buch
signale von anderen welten beschreibt er
dass sie die projekt er war viele jahre
direkte oder seht ihr institut und
gehört immer noch zum kreatur kuratorium
und darf sich auch seinen neunzigsten
geburtstag im mai nächsten jahres freuen
erich und wir die ganze a/s schätzen
dass etliche artefakte einen
außerirdischen ursprung haben
der dazu passende titel von 1990 eines
von erichsen mittlerweile über 40
büchern lautet die spuren der
außerirdischen und aus dem letzten jahr
beweise für einen besuch von
außerirdischen in vorgeschichtlicher
zeit solche außerirdische könnten mit
einem generationen raumschiff angereist
seien eine generation raumschiff wird
als machbar eingeschätzt und auch wenn
man dazu bis ans limit heran muss
physisch psychisch von material und von
der physik gibt es andere schnellere
möglichkeiten etwas kleineres nehmen wir
einmal an dass ein teil der beobachtung
himmelserscheinungen dagegen warnt ernst
zu nehmen sind und tatsächlich auf
interstellaren besuchern beruhen aber
kein ethisches gefährt solche
flugeigenschaften erreichen kann
paul richards schildert in seinem buch
am convention flying objects eigene
beobachtung und analysiert berichte zu
phänomenen die er als inoffizielle
anlaufstelle der nasa bekommen hat der
ehemalige luft und raumfahrt ingenieur
kamen durch seine ausbildung zum
ergebnis dass die bewegung von rufus auf
bestimmte kraft wirkungen schließen
lassen dass ufos nicht den naturgesetzen
trotzen sondern auch naturgesetzen
unterliegen
wobei die physikalischen formeln dazu
noch nicht bekannt sind und wir uns die
erst noch erarbeiten müssen
eine passende theorie könnte in dem buch
über die erweiterte relativitätstheorie
von pröll wissen stehen
es heißt space time wetter und handelt
von einer erweiterung der lorenz kraft
der kraft die auf strömen magnetfeld
würden auf die vorhersagen dieser
theorie von wissen möchte ich ganz kurz
eingehen und zeigen dass wir hier
physikalische formeln haben die bisher
noch theorie sind um zu denen es zu
denen die experimentelle erforschung
noch aussteht die aber mit dem schrei
beschreibung von hill korrespondieren
also ein richtiges schlupfloch zu neuer
physik eine lücke oder eine tür auf
englisch methode hill schloss aus
eigenen beobachtungen auf beschleunigung
bis zu 100g also der 100 fachen
erdbeschleunigung aus ihm zugeschickten
und von ihm untersuchten richten schloss
er dass sie auch blitzschnell stoppen
und in eine andere richtung weiter
fliegen können das kann kein gerät von
rd hier in der mitte beschrieben als
akut eltern und darunter sunnery börse
mit der fähigkeit zu solchen
beschleunigung hält der
geschwindigkeiten oberhalb von 90
prozent der lichtgeschwindigkeit für
erreichbar und auch entsprechend kürze
entsprechend verkürzte reisezeiten zum
nachbar stärken die reisezeit würde
immer noch jahre betragen
doch aufgrund der relativitätstheorie
würden an bord nur ein bis zwei jahre
vergehen
er nahm die hohe pacht unsere ernst und
schloss aus ihnen entweder arbeiten wo
es mit extrem starken kräften oder sie
sind eine lage ihre trägheit zu
verringern durch verringerung ihrer
masse also federleicht zu werden so das
normal große kräfte ausreichen um diese
immensen beschleunigungen zu
bewerkstelligen vielleicht sei es auch
eine kombination aus beidem
doch wo gibt es lücken oder
erweiterungsmöglichkeiten wir so etwas
in der uns bekannten für die physik in
der vermutlich gibt es noch solche türen
bei denen man nicht weiß was dahinter
ist eine davon liegt zwischen
gravitation elektrizität und magnetismus
elektrisches feld und magnetisches feld
wurde durch wechsel zusammengefasst so
dass man daraus eine wellen gleichung
ableiten konnte beigemessen wurde dass
sich elektromagnetische wellen
unabhängig davon der quelle immer als
kugel wellen ausbreiten muss sondern zum
raum zeit kontinuum übergehen
deshalb musste auch noch die gravitation
anders beschrieben werden
in der gravitation streichung von
einstein beschreibt der richie
temporären menü die krümmung der
raumzeit verursacht durch den sensor der
masse und energie und impuls enthält
kaluza hat den ritchie tänzer menü auf
fünf dimensionen erweitert und
festgestellt dass darin sowohl die max
begleichung als auch die einstellung
gleichung enthalten sind
das ist möglich weil raum coburg
ungeheuer komplex ist raumkühlung
erkennt man an der berechnung der
strecke es durch die dabei auftretende
veränderung der koordinaten zum beispiel
daten mit r täter und wie man schreibt
das dann als metrischen tänzer auf
dessen ableitung die christoffel symbole
gewonnen werden und aus denen wiederum
der rumänische krümmung stan so eine
spezielle summe komponenten weise
gebildet ergibt dann den räten so der in
fünf dimensionen gleich null gesetzt
werden man sieht hier wie kann nutzer
über das viel potenzial das e und b feld
beschreibt und das in die metrischen
tänzer angebaut hat weil die raum
krümmung so viele möglichkeiten bildet
hat man die ziele bedingung eingeführt
und vielleicht eins gesetzt so dass man
nur gravitation und elektromagnetismus
bekommt und nicht zusätzlich ist jetzt
lassen wir das viel einmal variabel sein
und schauen was sich hinter der tür
verbirgt
das sind denn diese änderungen die jetzt
dazu kommen also hier
man kann hier sehen dass das variable
wie in allen drei gleichungen auch
vorkommt die gravitation ist nicht mehr
proportional zur masse die max
vergleichen sind modifiziert und für
viele das mit der gravitations
konstanten zu tun hat gibt es nur eine
wellen gleichung mit elektromagnetischen
feldern als könig in dem buch vom besten
wird die hypothese aufgestellt dass
diese gleichungen vierdimensionalen eine
fünfte kraft ergeben und so aussehen wie
eine veränderung der teilchen masse
dinge können federleicht werden
also sollten wir folgende frage stellen
und damit ist der vortrag zu ende
zurück zu den sternen und einem vortrag
vielen dank