{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FvBtmeai-qc","mytitle":"Hangar18b,Geheimes Flugobjekt \u00fcber Deutschland\uff1f ","mylang":"de"}
hallo da draußen wir haben erneut ein
sehr spannendes video zugesandt bekommen
der zeuge der diese aufnahme gemacht hat
möchte anonym bleiben und auch nicht vor
kamera treten was wir natürlich
verstehen
als wir uns diese aufnahme angeschaut
haben dachten wir zuallererst an einem
fallschirm
wir werden euch aber hier zeigen warum
dies sicherlich kein herkömmlicher
fallschirm ist der zeuge uns noch
mitgeteilt dass er nun weiß was für ein
fluggerät sich dabei gehandelt hat doch
dazu später etwas mehr
das datum der sichtung war am 28 august
2009 10 erzeuger das objekt in bardowick
deutschland gesichtet
die größte schätzte er auf fünf meter im
quadrat
diese stand zum objekt auf circa 80 bis
120 m hier noch der text den sich der
zeuge bei uns gemeldet hat zitat des
zeugen das video ist komprimiert ich
habe es mit meinem ipad aufgenommen
bemerkenswerte gestern noch dass
vermehrt hubschrauber in den ersten
abendstunden flogen aber wir hatten
oftmals erhöhtes hubschrauber aufkommen
über der region
ich halte das für ein militärisches
erkundungs objekt die farbe war schwarz
wie beim es weiter und das objekt hatte
keinerlei erkennungszeichen geräusche
waren auch nicht wahrzunehmen keine
fenster oder öffnungen nach zwei es
quasi unsichtbar
liebe grüße in die schweiz und dann noch
ein kurzer nachtrag dass zeugen ja
schaut der gerade fernsehen deshalb die
musik im hintergrund
es war 20 33 es wirkte wie ein
schwebendes bettlaken von etwa 55 metern
mal sehen ob ihr mir sagen könnt was das
war auf die nachfrage ob der zeuge denkt
dass dieses objekt einen antrieb gehabt
habe kam die antwort zitiert da der wind
in meine richtung wti muss das objekt
über einen antrieb verfügt haben eine
kleine anmerkung von uns wenn es sich
dabei um einen gleitschirm gehandelt hat
könnte diese natürlich sehr wohl gegen
den wind fliegen was aber zeigt ist dass
sie sich nicht um irgendeine leichte
folie oder ein opfer stück oder was auch
immer
behandelt das da im wind treibt gefragt
einen zeugen ob das aus seiner sicht ein
fallschirm sein könnte daraufhin
antwortet er nein deshalb definitiv
keinen fallschirm es verlor auch nicht
an höhe und jetzt zeigen wir euch mal
warum wir glauben dass es sich hierbei
nicht um einen fallschirm haben wie ihre
miete ja schon gesehen habt verformt
sich dieses ding extrem
das könnte natürlich vom winkel der
kamera von der schlechten qualität der
kamera und so weiter herrühren
wir zeigen euch jetzt hier mal drei
frames aus dem video drei standbilder
schaut euch mal an wie sich dieser
angenommene fallschirm verformt und wie
schmal er plötzlich ist wir haben nur
ich auch noch ein paar bilder vom
fallschirmspringen herausgesucht und
haben diese abgedunkelt bzw schwarz weiß
dargestellt damit diese vom aussehen her
möglichst ähnlich dem objekt sind wir
sind überzeugt davon es handelt sich
hier nicht um einen konventionellen
forschen mit einem fallschirmspringer
unten dran wir glauben auch nicht dass
es sich um einen forscher mit
irgendwelchen gegenständen daran wie zum
beispiel christen oder was ähnliches
gehandelt hat einige zeit später meldete
sich der zeuge wieder und sagte dass er
nun wissen um was es sich bei diesem
objekt handelte es gebe ein versiegelt
das patent für dieses flugobjekt auf
unser nachfragen meinte er es hat keinen
herkömmlich bekannten antrieb ist aber
irdischen ursprungs das objekt mache 3d
aufnahmen der umgebung jeder hohl und
zwischenraum wurde erfasst es wurde bis
acht meter unter der erdoberfläche alles
erfasst wäre es aber steuerte konnte
seine quelle nicht verifizieren da das
militär von amerika und russland beide
auf diese technologien zurückgreifen
können also gemäß unserem zeugen handelt
es sich hierbei um ein irdisches
flugobjekt geheimer ort
wir selber haben noch ein bisschen
recherchiert aber nichts wirklich
schluss herausgefunden
außer technologien bei denen der 3d
scanner und einem helikopter oder an
eine drohne befestigt ist
diese drohnen sendern aber so aus wie
man sich eine drohne heute vorstellen
also mit sechs oder acht armen an denen
propeller befestigt sind
ein aufruf an läuft da draußen hat
irgendjemand solch ein flugobjekt schon
gesehen oder ist über informationen
gestolpert
die auf ein geheimes patent hinweisen es
wäre ja wirklich interessant
herauszufinden was das war
und in diesem fall wäre es auch
interessant zu wissen wer diese
militärische quelle unseres zeugen war
wie ihr und vor allem unsere ufer zeugen
und auch andere kontakte von uns wissen
schützen wir unsere quellen und somit
kommen wir hier nicht weiter also
brauchen wir euch die community vielen
dank im übrigen wieder mal dass sie bei
uns seid und unsere videos schaut wie
gesagt wird auch dann am anfang der
seien falsche aber wie man auf den
einzelnen frames gesehen hat das objekt
verändert sich viel zu stark aus dass es
ein normaler forschung sein könnte hier
sind gespannt ob wir durch eure hilfe
vielleicht noch etwas mehr herausfinden
also schreibt es uns in die kommentare
oder meldet euch bei uns via homepage
wenn auch das video gefallen hat freuen
wir uns wie jedes mal auch einen daumen
hoch
tschüss und bis zum nächsten mal