{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gBxpCufPY2s","mytitle":"Hangar18b,Geisterhaus Val Sinestra - Geisterbegegnung Fredy ","mylang":"de"}
im vierten und letzten teil unserer hand
18b geisterhaus waren sie nächsten
wochen sprechen wir mit freudiger einem
langjährigen stammt aus dem hotel
sinestro friedlich haben wir vor einiger
zeit in zürich kennengelernt
wir stehen hier mit city er war schon
mehrfach im wald semester und hat dort
auch persönliche erlebnisse gesammelt
erzählt uns doch mal was ja ich war ein
total war ich über zwölf jahre
hintereinander im val sinestra wir haben
dort ferien gemacht wir haben wir waren
eine ganze gruppe mit etwa 200 leuten im
wortsinn ist grau und ja sagt immer
wieder ergebnisse gegeben und ich denke
also die anfangs geschichte war sehr
speziell also wir wussten ja am anfang
als wir ins wasser kommen nicht dass es
dort hermann gibt der schlossgeist wir
hatten verschiedene erlebnisse ich
selber auch erlebnisse gehabt von wo
werden auch märkten heißt was und die
leute die dann dort bauarbeiter dann
erzählten uns gibt hermann bevor dass
wir das wussten wir natürlich erlebnisse
immer wie das nicht so richtig einordnen
können
und da angefangen hat er eigentlich
erzählt eine geschichte von einem einem
freund er ist der erste der diese dass
er dieses erlebnis gemacht hat wird im
keller werden dort einen ort wo wir so
partys feierten und er musste
kartonschachtel aufräumen und hatten das
im unteren keller gemacht da aber
normalerweise niemand hingeht und als er
da alleine unten war dachte er es sei
noch eine zweite person da und hat dann
gerufen und umgeschaut und hat ja doch
irgendwie es ist noch jemand sonst hier
und als er dann aber niemand so hat ihn
so wirklich die angst gepackt und er ist
dann die treppe hochgelaufen er ist
wirklich gerannt weil er echt angst
hatte und ist dann wurde hotelbesitzerin
gegangen aber er sagte das ist extrem
schräg da unten ich da ich dem mann aber
ich habe nie jemand gesehen und so und
dann hat sie ihr gesagt ach ja was du
das ist hermann und er hat gesagt was
hermann also wie meinst du das und dann
hat sie ihm gesagt ja das ist ein geist
aber das ist ein lieber und der macht
eigentlich nichts wurde und dass wir
unser freund der uns das natürlich
erzählt hat und wir haben uns alle
darüber natürlich organisiert und gesagt
ja gut kommen gibt es noch nicht und so
die kann ja nicht sein oder
und im verlauf von den zwölf jahren
haben wir alle unseren erfahrungen dann
schlussendlich gemacht da gibt es ganz
viele geschichten das sind wollen die
welt in astronomy astrophysics haben die
geheißen
das waren die winterferien organisiert
von zürich in wollin ist
und dann gab es die geschichte ich habe
geheiratet vor zwei jahren weil meine
freunde wussten oder immer wieder
wir wussten dass ich war ein fan von war
als in österreich waren fan von diesen
ganzen wochen im val sinestra und sie
haben dann gefunden ja wenn der freddy
eine prüfung ablegen mussten verheiratet
dann schauen wir doch dass etwas an
einem ort macht wohl auch endlich was
geschehen kann und wir sind dann hat
sowohl sinestra gefallen
wir waren acht leute haben in spuren
zuerst übernachtet dann gingen wir dann
mit dem bus fuhren wir am abend hoch ich
wusste so ein bisschen was mich wohl
erwarten könnte ich wollte es echt nicht
wahrhaben
im ersten moment und wir sind dann
dorthin gegangen haben zusammen gegessen
das heute wo also es war niemand dort
als gast wir waren die einzigen geister
die angestellten dann dort arbeiten und
wir haben gemütlich in der offenlage
zusammen noch gegessen und dann kam das
große hallo ich musste eine kamera auf
dem kopf also einen gopro auf dem kopf
tragen und bekamen plan und musste fünf
verschiedenen orten alleine im haus in
istrien steuern wo ich aufgaben lösen
musste und das klingt jetzt hier wo wir
sind im sonnenblumenfeld ist das
natürlich total easy zu erzählen und
schon erwarten wissen bist ein bisschen
lächerlich vielleicht auch wenn ich dann
so gegen überhaupt da wirklich angst
gehabt
es ist
logischerweise ganz anders wenn man
alleine in den dunklen schloss wie val
sinestra herum gehen muss und ja ich bin
dann losgegangen hatte den plan ich
wusste ich muss den keller unter 3 oder
wurde hermann 1935 die treppe ich dachte
zuerst ich neben den lift und ich wusste
aber dass es unten vielleicht dunkel ist
und ich habe mir gesagt wenn ich jetzt
mit dem lift herunterfahren dann muss im
dunkeln die tür öffnen
in den dunklen raum vom licht das er
trage ich nicht und es gibt eine treppe
die man zu fuß gehen kann ich habe dann
die treppe genommen
und weil hat der mann sich die treppe
runter gegen habe ich zu mir gesagt
lieber herr lass mich bitte in ruhe in
frieden kurse es wäre schön wenn du mich
nicht so zu fest fertig machen würde
so war es dann eigentlich auch also ich
bin dann runter gegangen ich musste ihn
das in die türe ein
das ist das ist eigentlich wie ein bauer
das ist ein sehr breiter flur vom hotel
dort gibt es verschiedene weitere alte
und demokraten aber fünf ist eins von
diesen von diesen beiden und ich dachte
mir im ersten mal mit ok gut dass herr
man ja den habe ich wieder ein bisschen
auch vergessen nicht achten und
vielleicht weil er mich meine freunde
erschrecken und wartet sich rainer
hinter der tür und ich habe dann die
türen so mit dem fuß angetreten weil ich
echt angst hatte ich war eigentlich
bereit zu allem hätte mich einer
erschreckt dort hätte ich ihnen wirklich
wahrscheinlich angegriffen ich war so
gespannt das war so crosser auch dass
die angst die ich dann heute so obwohl
man mir vielleicht gar nicht der märkte
oder allgemeinheit die dann
schlussendlich ich habe dann die
aufgaben gemacht ich muss dann
verschiedene orte wie gesagt gehen es
ist eigentlich so weit nichts passiert
ich der herren herrmann hat mich so weit
in ruhe gelassen was ich nicht wusste
ist dass meine freunde geworden er dann
alle zusammen oben in diesem offenen
raum antworteten ich war sehr lange
unterwegs war gegenüber 20 minuten
weil ich unterwegs so lange unterwegs
dass sie sich so sorgen wachen dass sie
da auch noch jetzt gehen wir schauen es
ist immer etwas passiert vielleicht doch
und es war ja auch so dass ich
vielleicht noch zu erklären dass das die
hatten selber so angst dass jährlich
sich nicht mehr trauten alleine draußen
rauchen zu gehen
da versteht man auch ein bisschen egal
was das denn bedeutet dass er die ware
zu sagen jetzt zu 7
in diesem raum aber die ist spannung war
glaube ich recht angespannt sie
schlussendlich auch von ihnen und mengen
manchmal dachte ich mir auch vielleicht
war hermann gar nicht bei mir sondern
bei ihnen das weiß man nicht so genau wo
was dann sofort also ich habe dann
wollte ich zurückgekommen bin dann haben
wir noch gefallen und wir haben dann
auch noch die die gopro haben dann die
vielen worten alle anschauen und wir
haben wir nach dem gold pro film
angeschaut
ich musste nicht mehr schauen ich habe
es dann schon gesehen
ich wusste es dann schon und wir haben
nur noch zusammen gegessen dort fertig
gegessen und dann sind wir mit dem mit
dem auto runtergefahren mit dem bus
werden
mercedes bus zum großen und sind dann
runter gefahren und in einer der kurven
auf der straße lag als wir unter fuhren
auf einmal einstein geht wohl in dieser
größe
mitten auf dem weg aber das witzige war
es lag nur diese eine stein dort sonst
hat das keine steine oder so und dann
noch anderes herum war nur diese eine
stein und wir haben ein wollen von uns
ist dann ausgeräumt hat den reiseleiter
getan und einer der freunde sagte dann
das ist die rache hermanns und das war
der moment wo alle sehr angespannt waren
im bus weil wir das alles nicht ausmalen
worden was man das wirklich wahr und wir
sind dann weiter gefahren es ist
eigentlich alles pressereise dadurch gut
gegangen
die geschickt die geschichte mit dem
stein
die wird immer wieder auch erwähnt von
meiner frau in den außer wenn das thema
ist dass ich quasi geht dann immer
wieder auch erzählt dass ich dann diese
übung und diese diese prüfung machen
musste kommt auch immer wieder die
geschichte mit dem stein wo die leute
also wohl auch meine freunde das ehepaar
weißt du noch
daraus war dass am schluss noch diese
geschichte mit dem stein auf das hermann
war wissen wir nicht aber es war sehr
eindrücklich dann der rest von porto
wochenende war dann für mich eigentlich
absolut easy ich konnte mich dann
entspannen war das härteste hatte ich
eigentlich schon durch dann unser
spezielle war dann eigentlich als ich in
zürich also was ich zu hause war hatte
ich realisiert dass ich den schlüssel
von vom hermanns thema dabei hatte den
zimmer vom rahmennummer 5 da wo das bier
flur ist hatte ich im stress vergessen
wieder abzugeben hatte denen auch im
sack und auch dem eth sia
dann schick ich dann mal zurück
noch cooler an den nagel und schicken
dann zurück und dann hatte ich wirklich
in der woche nach dieser geschichte also
nach diesem wochenende hatte ich ein
echt großen aufgaben wirklich an
schlimmen auto an spielen aber auch ich
habe geschrien der nacht meine damalige
war es noch die freundin jetzt ist die
frau hat mich angeschaut und ich habe
gesagt vergiss es ich hoffe wirklich
gross getroffen
ich bin dann in die indy ich bin meine
wohnung auf das sofa gesessen daraus war
ich bin eine krasse sache am anderen tag
war es auch so bei der arbeit ich war
neben den schuhen auch im wissen
ich wusste nicht so genau was mir
geschieht ich hab da auch mit meinem
chef da gesprochen und dass auch die
geschichte dann war als minister das
habe ich so aufgewühlt ich bin ich nicht
in der spur
und dann hatte ich noch mal so einen
großen traum
wo ich noch mal so ein auto am haupt und
irgendwann habe ich realisiert hey ich
hab doch noch den schlüssel von dem
rahmen überführen
ich muss den echt jetzt losschicken und
das beste was ich gemacht habe ich nur
nach hause gekommen habe den schlüssel
angepackt habe dem besitzer von peter
einen netten brief geschrieben dass er
doch bitte den schlüssel wieder an
seinen ort liegt und und habe den
losgeschickt den schlüssel sondern von
donna von da an war eigentlich der ganze
spuk dann vorbei ja so ist für mich wenn
ich heute da und denkt an die geschichte
dass ich dabei nicht oder so als in
erster gelaufen bin dann selbst tiere
auf dem schönen fällt bei den
sonnenblumen für jetzt mich ein bisschen
am rücken
aber schlussendlich mal der herr man das
aber nicht immer die angestellte vom
hotel gesagt ist ein netter geist ist er
ist ein spiegel der seele ja wie das
spiel gut das was auf der seele ist und
wenn jemand gut ist ist er gut und wenn
nicht dann halt nicht und das ist so
schöne erklärung wenn du noch mal kurz
zum stein
das hat wie viele jahre ist das her 22
jahre und hat noch nie jemand sich
geoutet bisher wäre es gewesen wurde
starken das war unmöglich war dass das
war dann in der nacht dass wir losfuhren
ist war etwa 11 uhr in der nacht
es hat so leicht geregnet nebel
so war das war in ihrem ersten ersten
maiwochenende und das war für niemand im
bus war das 1 2 war dass das irgendwo
hin getan hätte das ja und das kannte
immer das heißt du warst schon zehnmal
zuvor schon im wahnsinn ist ja ich war
zwölf jahre lang war richtig war
wir waren wir hatten jetzt in diesen
wochen und wir haben das auch so da wie
gehabt das hat so nie gegeben hat
verschiedene andere satz gab lawinen und
alles dort werden im winter 99 waren
wieder eingeschneit
eine woche lang gibt es eben
ja und hast du sonst noch was mal erlebt
die jahre zuvor
ja ich habe verschiedene dinge
schlussendlich erlebt oder wir haben zum
teil auch zusammen dinge erlebt oder ich
habe ich meine einmal als im bett lag
dachte ich er sitzt jemand im dunkeln
von mir also auf meinem konto von meinem
bett habe ich heute das licht nicht
angestellt ich war ich mich bin ich lag
im bett und ich dachte mir es sitzt
jemand so vom gefühl her auf dem bett
und dann habe ich die nacht licht lampe
angezündet und aber niemanden dann habe
ich wieder abgelöst und auch die ich
jetzt ist wieder und hier so und ja das
sind so erlebnisse oder oder man sagt
zum beispiel auch im flur es hatte so
lange flur es da in den verschiedenen
stücken so man manchmal auch wenn in
einen vorraum bewegen aber das fenster
dahinter vor geschlossen
und da kann man sagen ja gut wie keine
einbildung so aber vielleicht auch nicht
naja es gibt ja schon auch einige
unerklärliche dinge
du hast ja noch erzählt eigentlich hast
du ja nicht an geister nicht
grundsätzlich ja das was denkst du heute
da würdest du heute bist noch in die
nächste
ja ich wir sind jetzt die nächsten
wochen die wieder einmal ausgemacht
haben gibt dann nicht mehr weil sind
dann ja es gab es verschiedene gründe
die heimat war nicht der grund
schlussendlich werden wir sicher wissen
daraus heraus gewachsen
viele haben familien gekriegt und so und
dann war das was in ist das nicht mehr
so das thema ich würde immer wieder
hinzu als erster gehen was ich nicht
machen würde
das sollte man nicht so heraufbeschwören
aber ich würde sich nicht dort alleine
übernachten gehen das ist das was ich
was ich jetzt ja mir nicht vorstellen
könnte schlussendlich ich glaube an
geister
aber ich muss es irgendwie schon selber
spüren oder hören also ich so die
geister geschichten sind dann oft eben
das problematik ist dass man dann nicht
in der atmosphäre ist die dann herrscht
wurde das ist wie ich sagen hier ist das
total easy oder ich glaube schon ein
geist der es dass glaube mir dass es das
gibt es in den zwischenmenschlichen
bereich oder einen bereich und wo er
will wissen was los ist
ich denke mir es ist auch wichtig dann
schlussendlich nicht auch zu viel angst
zu haben und auch sich bewusst sein dass
es dass es vielleicht weil es eben so in
ungewohnt ist oder ein ungewohntes
gefühl ist dass wir nicht einordnen
können macht es vielleicht angst dass
und schlussendlich ist das vielleicht
das unheimliche mir wir kennen uns
fehlen vielleicht einfach zu welt was
eigentlich denke ich alles ist möglich
also
wirklich alles ist möglich und die
erlebnisse die ich dich selber gemacht
habe da ja da habe ich sehr stark daran
dass das schon stimmt schlussendlich und
dass ich mir das nicht einfach so an
gebildet hat ich glaube es ist einfach
immer so bis man ja ja klar
herzlichen dank für deine zeit und dass
du uns das gericht ist hier ja danke für
den einsatz von eur