{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WI9e6bGmnus","mytitle":"Hangar18b,Geisterhaus Val Sinestra ","mylang":"de"}
er saß auf seinem bett kommen
mit einem stein briefpost eingerückt und
schaut wieder nach links und rechts war
total verängstigt
die schwester beschrieb das so als wenn
eine herde über über den ersten stopp
lief wie man alle türen haben geklappert
und eigentlich sind wir ganz froh dass
wir den guten geist wir haben weil ich
sage immer ein guter geist der 14 fache
menge böse geister
ich wollte mir früher irgendwo campieren
aber irgendwie präsentieren
und jetzt fahren wir halt aus dem in der
nacht ins war die nächste
so sieht das aus
frosta umgekommen
sieht das hotel bereits durch die bäume
doch die fenster
wir befinden uns vor einem überaus
spannenden haus es handelt sich um das
hotel val sinestra das wars in extra
liegt auf der linken seite weiss coo im
engadin in der schweiz ja und wir sehen
der rund viereinhalb stunden die herde
fahren dem wohnmobil
der grund war wir erkennen dass als
nächstes und länger und die geschichten
darum wir haben aber in zürich jemand
getroffen derselben erlebnis hatte ja
und wir haben sie jetzt zeitlich
hingekriegt dass wir hier sind der
hauptgrund warum wir hier sind ist der
geist der hier angeblich hausen soll
sein name soll entweder hermann oder
regierung sein die um soll im zimmer
nummer fünf leben das ist auf der b
ebene also weit unten am hang
das ganze gebäude hat wie viele
stockwerke etwa sieben oder acht irgend
sowas sehr schwierig zu sagen weil das
ganze wie gesagt schreiben einen hang
eingebaut wurde
wir werden auch hier unsere versuche
aufstellen und jeder versuch einzel mit
der kamera überwachen
super schön hier ist auch die gegen wir
befinden uns wirklich in einem tal und
alles ist grün mit berglandschaft
interessant auch noch der mond der wird
wohl sein wenn wir hier sind
wir besuchen ein geist aus und wir haben
vom und besser geht
wir befinden uns erzählen der zweiten
beta etage unter beschuss wenn jetzt mal
dienstzimmer nummer zu wagen sieht es
auch spannend da raus wir hatten schon
leute früher als ihre kuwait und
genommen
das gebäude ist auch elektronisch sehr
interessant mitten im treppenhaus haben
wir eine wand aus naturstein das ist die
original felswand
die ist immer noch vorhanden hier das
gebäude wurde komplett so in den hang
gebaut
wir sind im gang der zum zimmer 5 führt
hermann angeblich haus draußen ist noch
hell wir gehen mal rein und zu schauen
wie wir unsere experimente aufbauen
möchten
das ist also das zimmer 54 kaust hermann
der geist des hotel bauen
das heraus
hier werden wir auch
suche aufbauen wir sind hier mit
brigitte hallo hallo sie arbeitet seit
acht jahren war das alles stimmt ja ich
arbeite im büro hier seit ich bin seit
acht jahren hier und weil sie nicht wahr
das ist mein arbeitsplatz aber mein
zuhause wo ich wohne immer also auch in
der zwischensaison ich war eigentlich
nur weg wenn ich urlaub habe ich viel
weggefahren und der heutige besitzer der
peter kreuz mannschaft der ist damals
hierhin geschickt worden weil sein vater
den tipp bekommen hat dass hier ein haus
leer steht und damit fängt eigentlich
auch die geschichte die
geistergeschichte an weil er als er zum
ersten mal hier war und seine schwester
hat mir das bestätigt hat da hinten beim
lieferanteneingang dafür hatte er den
schlüssel von der gemeinde bekommen hat
er die tür aufgemacht und hat nur ein
heulen und einen ein allen wahrgenommen
schwester beschrieb das so als wenn eine
herde über über den ersten stock liegt
man alle türen haben geklappert und was
haben die beiden dann gemacht die haben
die tür zu beschlossen und sind wieder
weg
der täter hat irgendwie dem war das
unheimlich stadt gesagt war das haus das
will mich nicht
und dann hat er das erzählt aber er ist
wirklich ein ganz nüchtern er also nicht
esoterisch angelegt nicht mit dass er
jetzt ein gläubiger mensch ist oder so
er hat das natürlich erzählt alle haben
ihn ausgelacht und dann hat er gesagt ja
kommt ihr mann mit dann sind die eine
woche später mit ein paar freunden hier
hingefahren und haben dann wieder die
tür aufgemacht und dann war auch noch
ein rauschen im haus aber peter dann
gleich das gefühl
das haus ja das will mich jetzt das ist
so ablehnend gegen mich und dann war
auch irgendwie alles gut hat er aber
auch nicht mehr so drüber nachgedacht
bis bis später er dann wahrgenommen hat
das sagten sich unnatürlich bewogen und
angestellte festgestellt haben diese
berühmten geschichten das fenster auf
heime geöffnet sind
das dass der aufzug komisch hin und her
fährt und solche sachen die sind dann
immer erzählt wurden
die sonne ist es hinter dem berg auf der
linken seite untergegangen das restliche
des staates das heute noch ein wenig und
die stimmung war eine geistere art kommt
doch langsam auf
es ist jetzt knapp 10 uhr 22 uhr wir
sind auf dem weg zurück ins wohnmobil um
das restliche material zu holen für die
versuche die avg nachher
wir sind jetzt hier der straße unter ihr
seht ihr vermutlich nichts
ja das sieht man noch die lichter von
einem turm von der rechten seite
und ja wir gehen hier durch und ich
sagte bist du die die felsen denn das
ist ja wie wir schon im haus gesehen
haben ja ist hier der felsen ist nicht
fertig natur wir hören das rauschen des
flusses
und sehen hier den vollmond ist einfach
traumhaft wir dachten wir müssen das
aufnehmen und euch erzählen
und zum leben im hotel leben passieren
immer dinge also ich habe internet
gesehen neben der peter hat erzählt also
ausgeschlossen ist das thema
kontrolliert
dunkel und beim wegfahren hatte gesehen
ist ein wieder licht am haus unseres
vollen gegenstände an einem nagel ab der
wand aber dann aber bleibt in der
vandalia also doch etwas wenn wenn dann
habe auch unter fällt ihr habt ja wie
ein medium mit ihm kommunizieren und
auch da ist ja der name heilig gefallen
ja der hat ihn wie wir das phänomen
eigentlich haben wir hermann genannt
das ist für hollande halt ein lustiger
deutschsprachiger name und man hat immer
nachgedacht ja wieso ist hier ein
geister muss was schlimmes passiert sein
dann hat man gehört dass während des
baus hier ein arbeiter vom gerüst
gefallen ist in der dem hat man den
namen hermann gegeben vielleicht diese
auch jammern und das eben gestorben und
dann dachte man ja das ist dann der
geist des verstorbenen arbeitet dass der
hier ist weil er diesen tod ja diesen
dramatischen tod hier mitgemacht hat
aber dass das ist scheinbar nicht der
geist der hier immer wahrgenommen wird
und das haben wir eben durch dieses
durch die medien oder durch die zwei
medien haben wir das dann gehört die uns
dass der ziel war
weil wir haben schon das ganze haus
durchsucht und sind dann immer beim
badezimmer nummer fünf da werden die
auch wie hingezogen das zweite mal als
der andreas mayr kam da hat er gesagt ja
der stand schon vor der tür da wollte
mir was erzählen oder mitteilen und und
hat dann sachen erzählt ihr im hotel
passiert sind die wirklich niemand
wusste also außer der damaligen
betriebsführungen und vielleicht
aber niemand dem dorf er hat es also
nicht abfragen können
das hat das kam direkt vom geist gesehen
hat weil wir wissen ja nicht wie oft er
uns beobachtet und wie oft wie oft er
dinge mit kräftiger eigentliche
verstecken wollen
aber er kann das dann erzählen ja und
seitdem wir wissen dass der geist die
jungen heißt wird dann auch so genannte
nicht mehr herrmann
obwohl viele leute die früher hier waren
die kommen noch immer an und sagen ja
wie geht es dem hermann
wir sind kurz davor wieder hoch zu gehen
zum gruppen um unsere versuche zu
installieren
wir sind jetzt auf dem weg nach oben
geigerzähler zeigt immer noch normal war
201 minuten zwei minuten vor der letzten
aufnahme also wie es nehmen davon
gleichen punkt völlig 100 m
jk
gleich wieder zusammenpacken scheint
aber etwas mit dem geigerzähler nicht in
ordnung zu sein aber nach und fragt na
ja da kommt wieder keine ahnung was das
jetzt zwar nun habe ich noch nie gesehen
lustige werte
jahrhundert
bist du dir
wir sind jetzt nur noch einige meter vor
dem zimmer 5 hermanns zimmer und der
waldzeller weniger als 1000 moment das
zimmer 5 bei nacht gehen jetzt mal rein
werden hier unsere versuchen
verschiedene kameras und jungen auch
immer lässt sich mittels
mit dem zimmer drin
starke werte immer noch nicht was es
besorgnis erregen wäre es geht es auch
wieder zurück wie ihr seht die
hintergrundstrahlung die sport natürlich
auch überall auf diesem planeten das ist
jetzt nicht irgendwie das war jetzt
nicht geben mir etwas ganz spezielles
aber schauen was da noch passiert in den
nächsten stunden ja das soll ja leute
geben haben die haben hier in diesem
gang vor dem 10
ja was gespürt wir haben die letzten
spiele platziert
also
das fest ist
das
auf liegt
wir haben hier eine horde kammer mit der
zeichnen wir über den spielern den raum
hinter unser auf vielleicht kommen sie
mal zeigen jedem display wie das
ausschalten ansicht der kammer
wir haben ihr streifen befestigt
schließen sie das fenster
ja
zur oben durch geht sollte man das ja
hier einen tischtennisball wie beim
letzten mal ein großbrand mit dem
tischtennis marcello opa hermann
vielleicht lust hat zum spiegel um den
baum gelegt dazu kommt eine kamera
stehen und möglichst dauerhaft damit sie
vielleicht nutzer aufzeichnen kommen die
übersicht haben jeder von der
und da etwas verändert
bekommen sie ja und wir unsere ganzen
zeit
diese wird ebenfalls mit einer gruppen
kommen braucht man schauen ob sich da
was stark verändert der geigerzähler
misst natürlich nur radioaktive
strahlung kann europa ein geist dieses
feld verändern kann oder ein spannendes
experiment ist es auch immer wir sehen
jetzt zeigte 140 m unseres staates 165
so 173 japan als werte
das ist der thw und hoffen dass er oder
sie in ein abdruck hinterlässt
ich habe jetzt hier die spiegel
überwachungskamera für die streifen von
der stange ein
wir wollen wir dann in zwei passanten
damit wir an dass medien verteilen
können und läuft
die gopro auf den tisch gebracht werden
jetzt drei kilogramm mehl verschüttet
mal schauen welches später morgen ab
drückt das ganze neue welten auf der nur
sinn wenn wir dauerhaft überwachen
können also schaltet sachen mail
überwachung
wir haben jetzt seit ich die haupt
überwachungskamera man sieht papier mehr
sagt nach vorn haben grün
wir hatten links die papiere im blick
und spielt leeren raum
ich nehme jetzt auf
da vorne rechts ist 05 wo unsere
versuche aufgebaut sind und wir gehen
jetzt zum lift und fordern ungefähr
stockwerke nach oben in den nach
stockers mir aufgefallen ist willkommen
darunter unterlief weil ich unten
und jetzt ist aber nicht mehr und ich
weiß nicht ob der lift aber das sieht
nicht so modernen hast du nicht gedrückt
aber irgendwie ein bisschen klein
geboten
nicht wirklich aber man sieht hier das
sieht das 1 257 stück will macht er doch
schon
es ist und ganz dunkel hier vorne bringt
noch ein licht und wir werden jetzt auch
hier noch ein paar kameras installieren
und mal schauen ob sich hier was tut
gewisse leute haben ja gesagt im
dachstock wäre dieser geist auch offen
zu zu sehen oder zu hören
wir müssen hoch gegangen und haben die
matratzen wollten wir im estrich
versorgen und es war dunkel im estrich
dann und das spezielle war eigentlich
dass roman ist es ein typ der rat von
igt nichts angst
also so der typ der idee oder geht er
schaut nach hinten wenn irgendwo hingeht
so der hat nie angst und da wir sind
dann hinten als sind in den raum rein
gegangen und ich hörte so ein so ein
schnaufen wie durch so einen filter
durch oder so und ich für mich habe so
gedacht war krass was ist das wollte
wirklich schnell weg wir haben auch die
matratze dann deponiert dort hatte man
an dem ort wo wir waren und wie musste
noch eine zweite holen sind wieder
runter gegangen und als ich unten war
wusste ich einfach also da hoch da will
ich jetzt überhaupt kein zweites mal so
und hab mir gedacht okay wenn mein
freund wenn ich das jetzt mein freund
sagen und sage ich weiß du was ich habe
schießt hoch zu gehen dann höre ich das
zehn jahre lang nachher wurde und wieso
gesagt okay komm gehen wir hoch zu und
dann sind wir hoch gegangen und als wir
oben auf dem treppenabsatz dann vor dem
estrich waren sagt er zu mir komm wir
können ja die matratze auch hier
deponieren weil ja so unbegründet dort
das eigentlich so und ich habe für mich
wie ein stein vom herzen gefallen ich
habe gedacht war krass kollegen nehmen
müssen wenn ich noch mal wie er ihn ohne
und etwa ein paar jahre später oder 12
jahre später habe ich mal das in einem
gut im moment habe ich das mal erwähnt
und an ihn habe ihn mal einfach so
gefragt habe gesagt du da als wir
rosin estrada die matratzen versorgen
mussten
hast du da hast du ein glas gefüllt oder
so und er hat mir gleich gesagt ja grass
ja das war krass zone
er hat dasselbe gehört wie ich hat aber
aus demselben grund wie ich nichts
gesagt weil er dachte irgendwie ja das
höre er nachher zehn jahre lang und und
das war es schon wichtig und wir haben
danach gesprochen gesagt was wars war es
ein tier oder weiß ja was wir wissen ist
nicht das war einfach nichts was wir
genauer auskundschaften wollten in
diesem moment so wie gesagt wir sind im
dachstock und haben hier eine
nachtsichtkamera installiert die
filmteam in europa und im dachstock
ebene überwachungskamera aufnehmen wir
noch mit 80 gerät auf die schelte sind
hier
die experimente stehen
auch andere sein
ich erlebte frühere etwas fairer aber
davor das muss ich jetzt auch noch
kurzer zeit das war eigentlich auch
wichtig sie waren auf einer trans alp
monster ball tour
also das heißt transalp manufaktur der
ist in vier tage in den alpen unterwegs
nur mit dem rucksack und dem bike und
eine etappe führte von der heidelberger
hütte in österreich über einen pass ins
val sinestra und wir übernachteten dort
wir waren eine gruppe von sechs personen
die diese gruppe war auch ein
philosophiestudent dabei sie kamen mit
dem bike und circa 17 uhr dort
einchecken im hotel ein und zog den rot
weißen massen schlag ein massenlager da
hat es auch noch andere leute und wir
packten dort unsere rucksäcke aus und
richteten ein
da war es etwa 60 78 essen statt
wir gingen zu 5000 gästen und der
sechste der viele wie student blieb noch
alleine hoben sagte noch etwas aus und
macht es angst was auf jeden fall war
allein wird in diesem rahmen passen also
und es war viertel vor acht und er kam
nicht
wir dachten vielleicht ist er
eingeschlafen oder was auch immer ich
ging dann hoch und boden holen
ich kann es ist ein riesen raum den
rücken
da sagte ich hinter mir ist jemand in
der nähe ist niemand ich habe auch
nichts ich habe nur gespürt da sagte er
wenn ich aufstehe will hat mir jemand
ins rohr also so
dann steht doch jetzt mal auf er stand
auf und es passierte nichts
und ich musste ihn fast schon aus diesem
rahmen inhouse teams und die zum
abendessen
er war total verstört
er wusste aber nichts von der geist und
die ich zu diesem zeitpunkt auch nicht
das war auch noch ein erlebnis das ja ja
das eine für sich persönlich gesehen
habe ich den geist nie aber gespielt
haben also die spiele auch im wahrsten
sinne des wortes die nacht ist vorbei
wir sind jetzt zurückgekommen
wir sehen die kameras vorne alles
abgestellt ich nach den ersten blick
sieht gleich aus
die zuvo streifen haben auch noch
der
die stimme ist bald scheint noch
leichter zu sein
rgz nach stockheim gespannt für die
versuche optisch vermutlich nichts zu
sehen außer den kameras nicht mehr 80
gelegt
die kamera ist dunkel
und das nachtsichtgerät beides
abgestimmt nehmen wir jetzt mit ja ich
habe soeben derzeit ist die batterie
leer oder so ich habe jetzt nur das
stativ abgeschraubt und ein drittel akku
ist noch hier
komisch mal schauen was zuvor und bin
darauf ist da es gibt ja auch eine
geschichte wo mir erzählt wurde dass
sich das radio die musik auf einmal die
lautstärke eine art ohne dass jemand im
radio war also ja das hat auch erzählt
oder oder dass er wirklich spaß macht
mit leuten und eigentlich sind wir ganz
froh dass wir den guten geist hier haben
weil ich sage immer ein guter geist der
schützt ein vor einer menge böse geister
und unser geist hat doch mal gesagt
das haben wir auch sehr sehr gerne
gehört weil wir uns schon manchmal
sorgen machen
wie geht es weiter mit dem mute der hat
uns gesagt ja macht das keine sorgen es
wird immer weiter geht wie hat er uns
nicht verraten
wir haben natürlich die weg gehört
werden gleichen berühmt aber es geht
halt weiter und das ist schon wichtig
also ja ja
bei unseren versuchen kunden wir bis
heute nichts wirklich außergewöhnliches
feststellen
also zwei knapp geräuschen und zwar
sowohl im badezimmer nummer 5 als auch
im dachstock wir stufen diese aber nicht
als mysteriös ein denn in solchen alten
gebäuden können solche geräusche
natürlich vorkommen
wir spielen euch die geräusche trotzdem
mal ein zuerst aus dem badezimmer nummer
fünf die knackgeräusche waren zeitlich
weiter auseinander
und jetzt die aus dem dachstock welche
ebenfalls zeitlich weiter auseinander
lagen
auch beim nachtsichtgerät welches trotz
genügend vorhanden und batterien einfach
abschaltet sieht und hört man nichts
es schaltet einfach ab weiterhin mehr
als rätselhaft bleibt die anzeige nur
auf dem geigerzähler wieder wir noch der
besitzer des gerätes haben niemals den
wert nun angezeigt gesehen und die
hintergrundstrahlung auf der erde ist
niemals 0