{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ujntFAWpw-E","mytitle":"Hangar18b,Geisterhaus Val Sinestra - Geisterbegegnung Werni ","mylang":"de"}
im ersten teil unserer anderen weg als
behauptet drei wochen sprechen wir in
chur und ganz in der nähe des hotels
folgen mit verdi werde bereits vor
jahren eine geister begegnen vor bin
wahnsinnig vielen dank für deine story
erzählt in balti nestroy lebt von war
das zum waffenbau passiert ja bitte
das ist mittlerweile 14 jahre her
vielleicht etwas mehr
der wolfi nächste party wochen party und
kurt worden waren dass davon im
legendären café ist wird in einer woche
in der pfanne kleid dem hotel waren und
wir hatten umfangreiches programm
wir waren nobel freeride abwarten zum
hotel man mit unserem aufruf und gingen
mark zusammen proben nach und in dieser
woche sind sehr viele unfälle passieren
von klenk prüfe beinbrüche und man
dachte dass versichert der ganzen welt
heißt da war diese woche hatten wir ein
von die abend und ich mit einem freund
patrick pohl alpinisten mit dem auto bis
zum waldrand zu fuß weiter wir sagten
wir gehen für diesen um die haben wir
trinken nicht wissen dass vom die und
gehen danach fuhr somit nach ein
ungemütlich zurück wie anderes auto am
waldrand im golf uns leid wir haben noch
ein spiel mit drei genossen den vom
gelaufen ist
spaßig rappelkiste musik machten wir
außen vor
sie haben auch ein flug aus köln war für
den abend sprachen wir ihn höchstens
über den geist naja so viele unfälle
passierten und sagten uns dass der
mieter nach dem krieg nach hause holen
wir haben das hotel den verlassenen
draußen beide eine stirnlampe auf einem
verbindungsweg einbahnverkehr die straße
auf kurs wir waren auf dem
verbindungsweg und noch ganz günstig
über den geist da waren unsere
lichternacht und ein wenig mystisch
plötzlich als ihr dagegen gab es aus dem
leaf 72 bitte nicht erschrecken sagt der
1
das war ich nicht wirklich ja klar dass
wir gingen weiter für schwierigkeiten
schneebälle ausgebaut über den weg wir
dachten bildet ist sicher ein erst- oder
einreden lang im schnee in krumbach auch
im hinterkopf haben die auch es könnte
aber gas gewesen sein vielleicht
verfolgen wir ihnen weiter und kommen
auf die straße der welt war zu ende
hatte leichten schneefall
wir gingen etwa zehn minuten weit und
haben immer noch den gedanken an den
leitlinien und mittlerweile haben wir
auch das gefühl es ist irgendwie noch
bei uns
es war ist eine gespenstische atmosphäre
an und sagte ach was kommt und er war
ein wenig angespannt wir gehen weiter
und glücklich packt ihn wird das von hin
punkt autori trifft mich das an ihm
orientieren darf also richtig fest
bei beiden gleichzeitig das heißt hier
gingen nebeneinander
schade nach links er recht wir glauben
sie die augen und er sagt es ist
angefacht
ich sagte nein patrick ich habe ich mich
angepackt haben wir reichlich auch nicht
willst du mich verlassen werden den
moment wir haben ja noch die stirn
attack damit auf die straße ohne
schneidereit und hatte keine autos wir
sahen ein meter vor und keine spur wie
ein einrad auto wie von einem motorrad
mit ketten die spur war etwa zweieinhalb
meter lang und würde dann einfach auf
diese beiden dinge zusammen die spur und
die familie treffe nun sehr nachdenklich
gemacht
wir bekommen immer gegenseitig das nein
ich weiß nicht ja wir kommen da in eine
wirklich komische stimmung kann doch gar
nicht rein
wir gingen weiter wir befindet und etwa
einen kilometer vom auto entfernt
auch das passiert und wir gingen schnell
in richtung auto diskutieren nicht mehr
viel gefühl könnte
er ist ihr spürten das finale
die finale attacke an diesem armut wir
kamen zum auf und stiegen ein
er fragt er haben und auf dem radio
während drei lief da immer freitags es
los ich drehte den zündschlüssel und des
leaf james frey viel höchsten heinz um
den fast jeder kennt jeder zehnte grünen
machten auch aus dem radio während
seinem lied also etwa so dachten wir das
gibt&#39;s gar nicht
wir hatten wirklich angst und waren dann
eine panikattacke in relativer wandel
tempo zeug noch school gefahr und
drangen ins dorf hinein und hatten
unterwegs kein wort mehr miteinander
gesprochen
ich hatte die ganze zeit das gefühl es
herrscht eine spannung unter sich spüren
gesehen haben wir ihn ihrer kunden
spüren
ich habe patrick dann aussteigen lassen
mitten in school
wir verabschiedeten uns und ich lieber
alleine die weitere reise ich fühlte
mich und ich dich zum ein kreis schlösse
und geschlafen dem auto ausstieg bereit
ich alles tun um dieses leben ist
bereits ab werk ist ein zwei stunden in
dem ich darüber nachdachte
nein das ist jahre her und heute noch
wohnt mittlerweile in kopenhagen
dänemark und der erste über dafür
sprechen sie uns bitte unter telefon ist
nach hause gehen weiß wirklichen stars
gepackt und er sagt immer noch nein
zwei tage später die geschichte peter
fill sie zu dass wolken fällt das nicht
wird sich aber sagte ja das ist typisch
der diese woche extrem aktiv und an dem
morgen traf aus und was passierte zwar
endete in deutschland 50 kilogramm
schweren stein rumpf einigung mit air
berlin von der erste kurve wenn man zum
laut ines da kommt der mitten auf der
straße
sie mussten mit dem unimog weg bringen
ich hab ja der herr auf der stein
getroffen war sondern haben nicht wir
darf man auch das hat etwas mit diesem
haben zu tun gehabt
ja das ist die spinne grundsätzlich
glaube ich eigentlich nicht an geister
habe wer die vielen herzlichen dank