{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k12BLxIgRh4","mytitle":"Hangar18b,Geisterjagd ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im hangar 18 b heute
aus dem schönen kanton tessin aus der
schweiz
wir befinden uns vor einem geisterhaus
stehen hier mit unserem wohnmobil ist
handelt sich um das sanatorium san
gottardo man sagt es gibt hier einen
geist einen poltergeist und wir sind
sehr gespannt was wir erleben werden
viel spaß bereits bei der anfahrt zieht
man das gebäude von der
gegenüberliegenden talseite wie es von
bäumen eingefasst hoch oben am hang
steht
wir passierten die letzten meter über
einen weg und unter einer kleinen
unterführung hindurch und gelangten so
zu rückseite des gebäudes wo sich auch
der haupteingang befindet ein
eindrücklicher anblick der sich uns
bietet die dimensionen des gebäudes
werden einem erst bewusst wenn man davor
steht
es kursieren berichte dass es im gebäude
spukt vielleicht weil im sanatorium
seinerzeit angeblich ein dämonischer
doktor mabuse in anführungszeichen
experimente mit patienten durchgeführt
hat
wir werden jetzt versuchen einen zugang
zu finden werden sehen was wir dort
leben werden
hallo auf meiner seite hier aus dem
schönen tessin wo das wetter heute nicht
so schön ist aber wir lassen und sich
auch falten her gegenseitig das erste
mal auf sichtungstour
die gespannte normal ist auch helga
ausnahme
insel
ziemlich dunkle com mit dann schaut euch
an
wir gehen jetzt mal nach oben versuchen
den lockstoff zu erreichen haben sich
gespannt was da auf uns wartet sagte
auch oben noch stock immer gute geister
erscheinen
es sind bald oben dachstock sehr
gespannt was sie erwartet
toll was habe ich nicht so das gefühl
vorhergesagt doch jetzt hier bin ich so
stehen kriegen
ich gebe hände also ich auch aber das
könnte auch die kälte seien also ich
spürte an den hand geht es bei mir war
es vorerst außen am gebäude war ganz
klar als ich in diese richtung
runterging hat der schwindel abgenommen
und in diese richtung auch dazu genommen
und nicht am stärksten war es da wo wir
uns getroffen haben bei der terrasse und
und jetzt hier an ort und stelle chance
ist was ich gefordert
vor etwa zehn sekunden gedacht der
schwindel ist weg so in die
wellenbewegung männerbewegung von zehn
sekunden kommt dass der schwindel tätig
für das ich keine kraft in den fingern
aus mit ich bin ich auch nicht unter den
kalten fingern ich habe hier drin keine
kraft und gelenke aber ich habe keine
kraft ich kann nicht dem druck nie zum
beispiel
m
also sind wir ja nur diese 30 meter
gegangen hier keinen schritt mehr
komponente des gewählt wir sind immer
noch im dachstock betrogen hat sich
stark entwickelt
also ich brauch keinen kopf im moment
ist er nie so ein bisschen cooler aber
in den händen aber nicht mehr so wählen
nach besser ja anders
m
wir sehen jetzt soeben zurückgekommen
von unseren ersten exkursionen in der
sanatorium
wir waren überall in der mitte im
dachstock im keller und haben uns auch
in gewissen zimmern oder gewissen
regionen dieses weitläufigen gebäudes
unwohl gefühlt
mir persönlich wurde es schwindlig nicht
übel aber so schwindlig es hat sich
alles so ein bisschen gedreht
das war aber nur an der oberen seite des
gebäudes auf der unteren seite überhaupt
nicht ob ich mich ganz wohl gefühlt
ich dachte dann vielleicht ist das an
koffein mangel ich ab dann kaffee
eingeworfen hat überhaupt nichts
geändert
jedes mal wenn ich in diese richtung
ging wurde es schlimm mit dem schwindel
ging ich zurück sofort besser ich habe
dann meine erfahrung mit meinen team
mitgliedern und kollegen geteilt und
siehe da oli hat genau das gleiche
gefühlt und aber noch mehr er hat sogar
ein weiches handgelenk bekommen konnte
nicht mehr richtig die köpfe der kameras
bedienen und auch bei seinen auch bei
dir war ein komisches gefühl
es war so eine art kribbeln einfach
durch die finger so wellen mäßig aber
auch nur im oberen teil des gebäudes in
dem moment wo ich gesagt habe dass du
dass du der schwindel hast du ja
vielleicht habe ich mich auch dazu erst
fokussiert also haben wir dich zu diesem
gefühl vor anlass weil wir das gesagt
haben oder
also nein ein gefühl effektiv oder haben
wir die das eingeredet weil wir sagten
wir spüren
ich finde das wirklich interessant was
da war das
für mich bezogen persönlich also ich
denke nein es kann nicht ausgeschlossen
werden dass schlussendlich der körper
irgendwie so funktioniert aber nein also
es war schon aber bei mir jetzt am
wenigsten vermutlich im vergleich zu
aber und war es bei dir abhängig von der
höhe ob wir oben im dachstock waren oder
unten im keller ein unterschied zu
spüren oder war es einfach nur in dieser
richtung war es stärker das
schwindelgefühl oder das kribbeln in den
fingern und im handgelenk dieses weiche
handgelenk war das also auch unabhängig
oder nur richtung abhängig da wir schon
relativ hoch oben waren als ich das
erste mal gespürt habe kann ich das
nicht mit sicherheit sagen nicht wir
sind ja dann auf die andere seite
gegangen als erstes sollte ganz oben und
das ganze gefühl am extremsten war und
da änderte sich was also auf der anderen
seite nicht nichts mehr da aber das war
definitiv weniger stark also ich würde
auch sagen es hat mehr mit der richtung
was zu tun wir haben nicht mit der höhe
aber bei mir war es also eindeutig sorry
die höhe hat überhaupt keinen
unterschied gemacht wir sind zwar dann
da nach vorne gegangen das
schwindelgefühl war weg oben im
dachstock und dann sehen wir runter und
in dieser minute man diese kammer
dahinten wo der sogenannte doktor mabuse
seine experimente es kaum fotos kammerer
experimente an verschiedenen also toten
ehemaligen patienten aus gelebt hat und
das war ist ja auch wieder im oberen
also unten im gebäude aber in dieser
richtung rekord hatte ich das genau
gleich wieder was es heißt das war nicht
höhe abhängig sondern nur
richtung abhängen wir bereiten uns vor
jetzt ein zweites mal rein zu gehen mit
ein bisschen mehr equipment und schauen
bis später tschüss das sanatorium del
gottardo befindet sich bei ambri im
kanton tessin und steht auf rund 1150
metern über meer
wir gehen jetzt zum zweiten mal in das
aus diesmal mit einem kleinen messer
es ist nur ein app aber mal schauen was
da was dabei rauskommt ob das aufschlägt
oder nicht
die bäume der so gebogen übers gelände
er lebt noch und nochmal seiner liebe in
die beiden den eingang versperren
sollten in den keller
genau dagegen wird rein
verschwinden wird
ja ich muss sagen ich spüre auch ein
bisschen was ist das nur die aufregung
das uns sonst konnte nicht sein
die aufregung wäre ja überall nicht auf
diesen seiten des gerätes gutes argument
und wir suchen das allein beim autor die
gleichen zensiert wurden könnte hier
gewesen sei gesagt alles möchte fließen
gebracht
hier sehen wir die fliesen an der wand
leider natürlich auch schon wieder mit
graffiti oder sprechchören
geht alleine weiter mir reicht&#39;s ich
gehe aus aber das müssen wir auch
gewinnen gibt es irgendwo einen großen
raum zu erreichen alle mit fließen
abonnenten oder dies dass wir jetzt
diesen raum gewesen
dieser doktor mabuse sein unwesen
getrieben haben sollen soll sich um
einen konter geist handel
der hieraus
aber sie ist noch besser als draußen
noch herrlich bisschen davon aus dass
die erst kommen wenn es dunkel ist darum
geht das jetzt noch ob wir wenn es
dunkel ist noch mal eingehen das ist
auch noch mindestens gegenstand einer
kleinen diskussion
das ist das andere trägt
was führt ist nach oben das grundstück
des sanatoriums um fast 47.000
quadratmeter und besteht aus drei
gebäuden dem hauptgebäude mit einem
halbrunden anbau auf stützen dem
ärztehaus und einem waschhaus die anlage
gegen 1905 als sanatorium del gottardo
in betrieb nach dem ersten weltkrieg
nutzte der bund das sanatorium für
einige jahre auf militärspital dieses um
1920 an den kanton tessin überging und
für einige weitere jahre unter dem namen
sanatorium popolare kantonale die bio ta
zur pflege von tuberkulose kranken
geführt wurde
infolge des rückgangs der
lungenkrankheit wurde der betrieb 1961
eingestellt der elfmeter der zeit immer
noch gleiche werte an also auch gar
nichts spezielles jetzt wir sind jetzt
hier weiterhin im keller und wir haben
hier eine öffnung entdeckt in die es
noch weiter runter geht zeigt sich immer
heizraum oder so bloß ob wir allein so
nicht befinden uns hier im kühlen an
vermutlich vor
leider verstorben aufbewahrt wurden
transportiert wurden
vielleicht
wir haben gerade ein spannendes geräusch
gehört bzw eine erschütterung der boden
hat sich bewegt ein wenig und wir sind
jetzt auch der spur was das war
vermutlich kommt es von hier wir haben
die stelle bereits gefunden wie man hier
darauf tritt dann bewegt sich das halbe
gebäude das hauptgebäude des sanatoriums
bardot besteht aus fünf stockwerken und
beinhaltet neben 76 krankenzimmern auch
noch einen frühstückssaal einen
aufenthaltsraum und verschiedene
büroräume
irgendwo dahinten sind wir gekommen
dass das hier ist das treppenhaus dass
wir nicht mehr benutzen werden weil da
hat es treten die nicht mehr vorhanden
sind gefährlich sein
das ganze ist was sind das eigentlich
vier stücke oder wie viel ein vier
stockwerke plus keller oder oder was
hast du mit gezählt als wir das erste
mal 35 plus keller
ok
wissen wir noch zählen diesmal hatten
wir ein neues spielzeug nämlich ein
nachtsichtgerät dabei
eigentlich brauche schwarz weiß mit
diesem gerät kann man auch filmaufnahmen
machen doch muss das gerät für diese
anwendung definitiv auf einem stativ
montiert werden
die aufnahmen sind sonst viel zu
verwackelt was bei unseren leiter der
fall ist
jetzt hatten wir kurz einen ausschlag
auf dem bmf messer in über 60 deutlich
über 60
das system gut 64
bleibt
seht ihr das
70 wird immer stärker
das ist jetzt eine deutlich wie erwähnt
handelt es sich bei unserem emf metern
um eine wir waren uns von anfang an
bewusst dass dies keine wirklichen
beweise liefern kann
spannende indizien dagegen vielleicht
schon und deshalb entschlossen wir uns
diese art des messens in
anführungszeichen trotzdem zu benutzen
mehr aus ganzen gebäude sonst festung
emf steht für elektromagnetisches feld
eine app in einem smartphone bedient
sich dabei des eingebauten magnetkompass
des gerätes um messungen bezüglich
stärke und änderung des magnetfeldes um
das smartphone herum anzustellen
in unserem fall erreichen wir zum
beispiel durch einen simplen magneten
den wir in die nähe des smart phone 7
locker werte die über 30 mal höher lagen
als alles was wir sonst messen konnten
der eben gesehene ausschlag war aber mit
abstand der höchste im ganzen gebäude
zudem konnten wir diesen ausschlag im
gleichen bereich des gebäudes messen
indem wir ein paar stunden zuvor dieses
kribbeln und schwindelgefühl erfahren
haben sind wir einen home stockwerk
heruntergegangen und
der emf mieterin hat sich wieder
normalisiert müsse auch sagen das
kribbeln ist wieder weg zumindest bei
mir hast du noch was spielst du noch was
oder nein bei mir ist es eher noch so
gut aus
doch kehren wir zwischendurch nochmals
zurück zu unserem gespräch im wohnmobil
für dich ein gefühl das du kennst also
ich meine jeder hat er wahrscheinlich
auch gewisse dinge ich habe zum beispiel
hin und wieder mal dass ich merke dass
ich zu kommen habe dann wird mir
schwindlig dann brauch ich schokolade
oder was auch immer das gefühl da oben
etwas das du kommt dass der das kennst
du das hast du ja das ist ein typisches
schwindelgefühl dass ich auch schon
gehabt habe zusammenhang zum beispiel
mit vorlagen
auch wenn ich vielleicht sehr müde bin
viele auto gefahren bin und dann nämlich
ein café und dann wird das besser und
dann haben wir das hier auch probierten
starken kaffee genommen halbe stunde
gewartet wieder zurück und das auto
überhaupt nicht besser war wieder genau
gleich
und sonst weiß ich bei mir ein kaffee
hilft da wurden durch bei solchen
schwindelgefühlen
aber dann im verlaufe des späteren
nachmittags oder abends war es nicht
mehr
wir sind ja dann nochmals der nach
hinten gegangen ich hatte kein
schwindelgefühl mehr nirgends mehr
wie war das für dich das gefühl über das
was du konntest schon von deinem körper
oder sowas ja ich bin vielleicht der von
euch drei ich weiß nicht warum ich bis
jetzt nicht so darauf geachtet hat also
klar habe ich ebenso ich habe auch im
film vielleicht sehen wir das dann habe
ich einmal geschrieben weil wieder nach
erzählt der who nagel in der schweiz
also wenn du einfach so so war kalte
hände und kriegst warme aber das ist
vielleicht so hätte ich jetzt so wellig
mäßig ist vielleicht ich glaube ich dass
meine aufregung und vom ganzen aber ich
kann da nicht so viel über das gefühl
sagen also für mich ist es jetzt nicht
so werden oder aber es war auch nur da
in dem bereich wo wir eigentlich zuerst
einmal darüber gesprochen haben ich habe
mich freundlich geachtet ob ich das
vielleicht auch zwei stunden oder eine
stunde vorher schon hatte also ich sage
ich komme ursprünglich vom bau und
vielleicht achtet man sich da zu wenig
auf die gefühle oder entwickle ich auch
zuerst zum dass ich mich sensibilisiere
auf so schädigen
also ich denke ich bin kein feinfühliger
mensch der solches auch der eben solche
sachen
spüren kann wenn da irgendeine energie
in der nähe ist ist jetzt auf jeden fall
nicht würde doch auf eine starke energie
schließen lassen also ich dachte ich
jetzt sage ich gehöre ja dass du hast du
ihnen die hast denn du hast du schon mal
so was erlebt oder so denke ich immer
dass das das vielleicht nicht jeder
haben könnte dass man vielleicht eben
mehr empfänglich sein muss gegen solche
dinge die die geister erfahrungen die
ich gemacht habe
die haben alle schon gemacht die in
meiner nähe waren also das war nichts
feinfühlig dass das hat eigentlich damit
angefangen als wir 1971 in riehen basel
starb in ein großes haus gezogen sind
das wort auch um die jahrhundertwende
gebaut sowie dieses sanatorium ein
großes haus mit 24 zimmern und ich hatte
das zimmer gleich neben der estrich
treppe zum dachstock hoch und schon
gleich nach dem einzug war damals 13
jahre alt hauptmann schritte gehört
diese die diese treppe hochgegangen und
runter gegangen sind gleich neben der
wand also ich hatte das bett an der wand
und hinter der wand war dann diese
treppe die in den dachstock hoch führte
und immer wieder schritte hoch schritte
runter und wenn ich auf die toilette
ging also zu meinem zimmer raus musste
ich über den gang gehen
und dann sah ich ja die türe zum zum
dachstock wo die träger der wanne türe
und dann kam die treppe hoch dann
manchmal war das licht an das hat man
dann raus scheinen sehen durch durch den
türspalt und dann ist es wieder
ausgegangen
dann ist es wieder angegangen und dieser
schritt
der andere bruder schliefen hat es ein
zehn meter neben der hat dieser schritte
auch gehört also zwei brüdern aus
mandaten drei schlafzimmer insgesamt
auch alle meine brüder haben diese
schritte gehört einmal habe ich mir
sogar den mut gefasst so jetzt reiß sich
die türe auf und renne hoch das licht
hat gebrannt habe ich dann gemacht
dann habe ich oben noch schritte gehört
in diese richtung bin dann hoch aber hat
nichts gesehen und in diesem jahr oben
hatten eine türe und ein oben hatte
steiner einbringen kann jemand weg und
ein dachfenster hat es gehabt so ein
halb rum das dachfenster
das fenster war immer kaputt also das
glas war kaputt und mein vater hat dann
gesagt wir verlieren da zu viel wärme
durch den dachstock jetzt müssen wir das
fenster reparieren auch neues glas
einsetzen lassen und dann ging es
vielleicht zwei tage und dann war das
wieder kaputt das gleis gesprungen offen
und dann hat das wieder reparieren
lassen dann waren wir unten auf der
straße haben fußball gespielt und von
unten von der straße konnten wir das
dachfenster sehen und ein bruder
formiert mit dem ich der fußball
gespielt habe hat zufälligerweise
hochgeschaut oder oder geschah es
plötzlich gab es einen lärm ein
klirrendes geräusch und mein bruder hat
hoch geschaut und sah eine riesige gelbe
hand die von innen durch fenster
gestoßen hat und die hand kam also raus
aus dem dachfenster und die war so groß
wie ein tennisschläger und gelb bis ich
ab sondern auch klären gehört dass das
heißt könnte dann wie die das klären
oben und dann als die fenster scheint
die die glasscherben unten auf dem
balkon auf geknallt sind das habe ich
dann gehört
hoch gesagt habe dass ich diese und
schon nicht mehr
und dann haben wir eine holz ein stück
holz da rein gemacht also nicht mehr
rein glasfenstern richtige holzplatten
edikte holzplatte und von da weg war
ruhe
nie mehr schritte nichts mehr was haben
deine eltern zu der geistergeschichte
gesagt dass auf die jahre habt ihr mit
dem gesprochen ja natürlich natürlich
leiden
das glas ist ja auch zwei mal gut
gegangen
aber die haben natürlich auch ein stock
unter uns geschlafen
nein die haben das nicht gesehen gesehen
oder gehört hast du und meine beiden
brüder die auch in den oberen stock
gleich direkt unter dem dach
da war ich 13 13 14
vielleicht bis 15 von dieser zeit die
brüder waren die alleine waren vier
jahre jünger darunter drei jahre älter
dann wurde eine also 17
aber da gab es dann nicht den fall dass
die eltern zum beispiel mal hochgekommen
kommen sehen sich mal ins bett gelegt
haben
berlin weil ihr euch nicht glaubten nein
die haben uns schon geglaubt und nachdem
ihr diese lücke mit holz macht habt war
vorbei
nie mehr schritte gehört leicht ist das
macht auch klar warum philip nicht ganz
so gerne da draußen in dieses gebrütet
mich drücken so angekommen hat ja ich
war ja kurz drinnen am nachmittag ob es
noch es gehe ich da nicht rein
wenn du das selber erlebt hast dann habe
ich das gefühl kann ich es verstehen
dass man im nachhinein sagt er ich gehe
da nicht mehr rein und ich muss ja auch
nicht mehr besonders ja ja es gibt geist
und es gibt andere geister und ich meine
geister die abends war
man hat fußstapfen gehört hier ist soll
ja ein poltergeist sein und was ist ein
anderes kaliber
ein poltergeist der kann materie unsere
materien unter dimension bewegen
er kann türen öffnen schließen schlagen
also das ist dann viel und ich wollte
ohren erregen
also sicher lebt auch wenn prinzip ich
habe mir wurden geschichten erzählt ich
hatte noch nie selber suchen direktes
erlebnis wo ich mir das bewusst war auf
jeden fall
und da dachte ich schon eben das sind
leute wo die die gabe haben sowas zu
spüren oder zu sehen und haben
eigentlich noch gar nie groß gedanken
darüber gemacht haben wenn ich höre
poltergeist wo materie als von diesen
poltergeist habe ich gelesen dass er an
autos schütteln kann rütteln kann dass
sich das bewegt das ist typisch
poltergeist und das ist massiv sein
wirken in unserer dimension
die meisten geister sind ja eigentlich
so genannte untote die taten die wurden
aus dem leben gerissen als sie eben noch
leben wollten und durch das sind sie nie
richtig gestorben und die begeistern
dann so in einer zwischen dimension
umher
man kann sie so man kann fast durch sie
durchschauen auf jeden fall kommen durch
sie durchgreifen
was diese nicht voll die können unser
materie nicht beeinflussen
sie können auch durch uns durchgehen
also die man spürt das nicht das ist
eigentlich der der typische geist das
sind ja untote aber ein poltergeist ist
was anderes
er hat kräfte gut ich weiß auch nicht so
viel über oder wie allgemein wir sehen
eigentlich nicht geister spezialisten
sondern eher ufo elian spezialisten und
jetzt könnte alles noch viel schlimmer
sein
ich bin auch ein bisschen hin- und
hergerissen
ich fühlte mich eigentlich nachdem wir
drin waren relativ gut und um sich und
spannender lerne räume anzuschauen und
ja ich war ja schon früher sage ich
ihnen häusern um weil ich nicht so
speziell klein mit der vorfreude und
dann wurde das du gesagt habt
dem spüren und soll ich jetzt mit den
geschichten und du hast schon hinweg mal
erzählt dass es ist dass sie in der
nacht kommen eben nur das hatte ich taxi
weil ich immer ein gutes gefühl aber
noch in der nato bleibe da müssen wir
noch genug spielen ja um herauszufinden
wer jetzt vorgeht
what goes up must come down
wir befinden uns hier im keller er
spuckt zwar das gefühl hören im licht
aber eigentlich ist es stockdunkel
das sind unsere taschen land jährlich
geben
zu den spruch geschichten kommen wir zum
beispiel einen bericht im forum waren
exakten punkte
dieser bericht stammt von einem user
namens mittel um die um und wurde von
diesen 2009 gepostet
darin berichtete er von einem erlebnis
das er 2006 zusammen mit zwei kollegen
vor dem sanatorium der eduardo hatte als
sie nach ankunft gerade ihr auto
verlassen wollten wurde dieses plötzlich
hochgehoben und sogar gedreht
wir versuchten mit dem user mittel um
die und kontakt aufzunehmen doch leider
haben wir bis heute noch keine antwort
erhalten
der rest der nacht verlief ruhig kein
rütteln am wohnmobil und auch sonst
passierte nichts außergewöhnliches es
bleiben tolle eindrücke über das gebäude
und natürlich unseren vorfall wo wir
alle etwas wie ein kribbeln oder
schwindelgefühl spülten
dieser vorfall wird aber noch einige
zeit in unseren erinnerungen bleiben war
dies doch sehr außergewöhnlich und
unserer meinung nach auch höchst
interessant auf unseren video aufnahmen
konnten wir bis heute leider nichts
spezielles entdecken
aber wer weiß vielleicht war dies ja
nicht unser letzter besuch im sanatorium
dr