{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ts-S6xR_lno","mytitle":"Hangar18b,Geheimnisvolles Griechenland\uff1a Das Orakel von Dodona - Christos Langer - A.A.S. 1-Day-Meeting 2018 ","mylang":"de"}
der nächste referent ist heute der
jüngste unter den vortragenden der
19-jährige christus lange befindet sich
gerade in der ausbildung zum elektriker
und wurde schon sehr früh von seinem
vater auf die panne aufmerksam gemacht
bereits vor zwei jahren hielt er in
freiburg einen vortrag und auch er
spricht er wieder monti meeting diesmal
über das orakel von der donau im
geheimnisvollen griechenland bitteschön
heute sind wir alle für ein bestimmtes
thema da die frage ob uns vor
jahrtausenden mal außerirdische besucht
haben
in meinem heutigen vortrag hören wir von
dem geheimnisvollen orakel aus zu dohna
können wir hier auch indizien einer
außerirdischen präsenz im altertum
finden in fast allen geschichten rund um
die welt hören wir von außerirdischen
die den alten völker befallen an
bestimmten orten heiligtümer zu
errichten
nicht nur heiligtümer auch objekte wie
die bundeslade und die erbauung der
arche wegen der anstehenden sinnflut
waren befehle die von außerhalb kam auch
geschehnisse wie die wanderung der drei
heiligen könige die zu jesus findet
lenkte eine übermenschliche kraft auch
der geheimnisvolle otto donner gehört
dazu zu den allgemeinen fakten gehört
dazu das dona das bedeutendste und nach
delphi das wichtigste orakel in
griechenland ist es wurde in der
landschaft von epirus erbaut wobei die
landschaft noch heute als ein
naturparadies wegen seiner stillen
wälder schluchten und berge gilt der
dollar wurde auf ein zwölf kilometer
lang und 1,2 km breitenthaler baut
mysteriöse mythen erzählen wie hier
einst seltsame begegnungen dazu führten
dass an der stelle dieses orakel erbaut
werden sollte im ersten mieter steht
geschrieben 1 seien zwei tauben vom
ägyptischen themen aufgeflogen die eine
ist sein nach libyen geflogen und die
anderen nach der donau
die taugen hätten wie menschen
gesprochen und die eine in dohna befall
dort ein orakel zu ehren von gott sei es
zu erbauen und die andere taube in
libyen befall dort ein orakel zu ehren
von gott zeus arm und zu errichten
die einwohner von damals haben ein
göttliches geheiß erkannt und handelten
danach so entstand das orakel von dona
in harrow dort historien teil 2 das aus
der ersten hälfte des fünften
jahrhundert vor christus stammt steht
geschrieben anderes sagen dass der kali-
und sohn des prometheus nach der
sintflut auf dem festland angekommen
von der taube die auf der eiche saß den
auftrag erhalten habe dort zu siedeln
und nach der hochzeit mit oder der
tochter des ok anus die stadt nach ihm
benennen sollte und im dritten versteht
1 gab jupiter seiner tochter heber 2000
die die menschliche stimme nach an von
denen die einen den eichenwald noch nach
der donau in perus flug und sich dort
auf dem höchsten baum nieder ließ die
andere taube flog nach libyen und setzte
sich dort nieder auf dem haupt eines
ritters und befahl das ein orakel stelle
des zarm unterrichtet werde ein
holzfäller diesen baum zu fällen drohte
befall zu ihm den baum stehen zu lassen
und ein orakel zu errichten
in allen drei geschichten hören wir
jetzt von tauben die wie menschen
gesprochen wie menschen sprechen konnten
alle drei geschichten unterscheiden sich
voneinander
doch in einem punkt scheint sich alle
drei einig zu sein
es waren zwei tauben die sprechen
konnten eigentlich seien nach libyen
geflogen und die andere nach der dona
beide bezahlen die erbauung eines
orakels zu der geschichte mit libyen
später mehr
warum wollten übernatürliche wesen die
in den alten mythen und geschichten auch
als götter bekannt sind dass hier und
dort bestimmte heiligtümer errichtet
werden
erich von däniken hat in seinem buch im
namen von zeus eine interessante
entdeckung gemacht und zwar sind die
orte delphi der donau olympia durch ein
gigantisches rechtwinklige strike
verbunden
wenn wir ein recht flink liege drei ecke
denken dann fällt uns auch gleich der
name pythagoras sein älteste erwähnungen
des orakels reichen bis ins siebte bis
achte jahrhundert vor christus zurück
aber pythagoras ist erst im fünften
jahrhundert vor christus geboren
und trotzdem haben wir hier eine planung
von einem heiligtum die zu einem
rechtwinkligen 3 gehört außerdem
entspricht die distanz von dona zu
delphi den größten teil des goldenen
schnittes
dass die entfernung von delphi zur
akropolis ist nämlich 62
wie ist das nun möglich griechenland ist
ein land voller gebirge wie konnten die
alten griechen so etwas planen das heute
dass wir heutzutage mit modernen
computern und satelliten machen
das nächste rätsel das nicht weniger
interessant setzt man nämlich ein zirkel
mit einer seite auf ein griechisches
heiligtum und die andere seite ebenfalls
und zieht nun ein kreis dann wird dieser
kreis immer mindestens zwei griechische
heiligtum operieren und das ganze kann
man 42 mal machen das sind die ausreden
mit zufälle vorbei die alten griechen
konnten so was nicht planen und
durchsetzen
sie folgten einfach den anweisungen
ihrer götter ihren lehrmeistern die aus
dem himmel kam
warum wollten jetzt aber die götter oder
außerirdische das hier und dort gewisse
heiligtümer entstehen das war alles mit
absicht dass die menschen der zukunft
wenn es die entsprechende technologie
und ihm das mathematische wissen
beherrschen sich fragen warum ist das so
und so in den mythen steht geschrieben
die götter wollten dass sie wollen dass
wir solche sachen herausfinden und die
frage stellen ob hier eine außerirdische
präsenz am werk war
sie wollen dass wir den mythos ernst
nehmen und solche rätsel entdecken sie
bereiten uns schritt für schritt war auf
die wiederkunft der götter um ein chaos
zu vermeiden dass gigantisch wird wenn
wir jetzt die mythen lesen in denen es
auch in dohna geht dann lesen wir immer
wieder von sprechenden dingen wie die
tauben und eine eiche die ebenfalls zu
sprechen beginnt so lesen wir in der
agora tiger wie die göttin athene ein
holz aus der eiche von dona nimmt und in
den kiel der ago ag ist das schiff setzt
das eingesetzte holz das göttlich das
göttlichen ursprung zu haben scheint
soll gesprochen haben
vor gefahren gewarnt haben um ratschläge
erteilt haben
weiter lesen wir in der agonie tika
geschrieben von apollo niers von rhodos
vor mir haben die dichter erzählt wie
argus von pallas unterrichte das schiff
gezimmert dass es nach der göttin
entwurf gefertigt und so war das schiff
auch weiter das beste
allen die sich den meeren vertrauten ein
balken göttlichen ursprungs war zu dem
holz des schiffbaus gekommen pallas ist
gleich athene hat ihn von der
ottonischen kiele der ago eingelegt
ebenfalls lesen wir hier das diako
weitaus das beste schiff war die sich
den meeren vertrauten der grund dafür
steht sogar mieters geschrieben weil es
der göttin entwurf war und wieder lesen
wir vom technologischen über
entwickelten wesen aus dem himmel
die befehle zum bau von etwas
einzigartigem geben
diesmal weiß athene die dem bau dieses
schiffes anheuerte und ihn sogar mit
einer art funk sprech gerät ausstattet
dass ratschläge verteilt und vom
gefahren warnt weiter steht in der
agnostiker von apollo - von rhodos auf
einer vollendung der vaart bedacht
erregt ist die widrige winde durch
diesen reisenden wirbel wieder zurück
zur felsigen bernstein insel getrieben
wurde
da plötzlich in voller fahrt ließ sich
mit menschlicher stimme der sprechenden
balken des hohlen schiffes vernehmen den
athen in der mitte des spiels aus der
dänischen eingefügt hatte die aber griff
das blanke entsetzen als sie die stimme
des zeus und sein schweren kreuzer namen
denn die stimme ist sagte sie würde
weder den gefahren des meeres noch der
gewalt des stürme entfliehen wenn kirche
nicht vor dem grausamen mord an absolut
essentiell
hier hören wir wie das hier hören wir
dass solches war der aus dem balken
sprach und das ist nicht der einzigste
schriftliche beleg auch mehr bestätigt
durch eine aussage dass er stimmen aus
dem balken gehört habe so berichtet er
in der odyssee dass odysseus sich nach
dem trojanischen krieg auf dem weg nach
der donau machte um aus der eiche den
willen des zeus zu erfahren auch hier
steht wieder das zeugs hier mit den
alten griechen sprach und seinen willen
zu verkünden
also wird hier durch mehrere
schriftliche belege berichtet wie zeus
aus der reiche sprach man kann auch
daraus schließen dass solche wie tauben
aussehende fliegende objekt
der schuf und befahl dass da zwei orakel
zu ehren von ihm selbst erbaut werden
zwei stück die er für sich benutzen
konnte wenn es keine erfindung von
menschen war
wer oder was war dann in der vorstellung
der antiken völker fahrzeugs ein gott
aus einer anderen einer himmlischen welt
kann es sein das zeugs ein
außerirdischer war in weiteren
althergebrachten überlieferungen wird
von der vorhersage des orakels berichtet
so steht in der agenten sage folgendes
in dohna seitdem herakles der bei der
argonauten mit dabei war der tod geweiht
wurden
die vorhersage sei durch eine stimme
kundgetan worden die aus der eiche
gesprochen haben soll
auch in anderen geschichten wie in der
schule gehen zu homers odyssee lesen wir
von entsprechenden baum der orakel
städte hier berichtet an just eine
interessante story ein hirte der die
schafe an den sümpfen von der donau
weitete raubte das schönste scharf
seines nachbarn schlosses in seinem
stall ein und hielt es versteckt darauf
soll der nachbar bei den hirten das
schaf gesucht und da es nicht gefunden
den gott zeus bzw die eiche befragt
haben werde dies seien die eiche habe
laut und deutlich geantwortet dass es
der jüngste der hirte sei der nachbar
fahren dann auch tatsächlich sein start
bei dem jungen hirten die weissagen
erwies sich demnach als richtig sei es
als über bzw außerirdisches wesen wusste
anscheinend wo sich das schaf aufhielt
denn er bewahrte oder richtiger
vielleicht überwachte ja sein volk dies
alles erinnert an biblische
überlieferung auch hier spricht gott
beispielsweise mit mose über eine lade
die aus holz gezimmert wurde wie in
dohna bewacht und überwacht der
biblische gott sein auserwähltes volk
und wie in griechenland werde werden
israel von einem wesen das die menschen
für ein gott halten vorhersagen über
leben und tod gegeben
wenn du danach fragte ein hirte an einer
heiligen stätte das göttliche orakel des
zeus und bekam die richtige antwort
jetzt stellt sich die frage wenn es ein
außerirdischer war
wieso macht es sich die mühe hatte
fragte die wie tauben aussehen zu zwei
künftigen orakel städten zu entsenden
eine bauern weisungen zu erteilen und
künftig durch das holz eines baumes zu
den gläubigen früheren zeiten zu
sprechen liegt nicht die überlegung nahe
dass außerirdische damals gekommen sind
um die völker unserer erde zu studieren
sie waren wie ethnologen sie studierten
stämme und natürlich haben sie durch
solche ich sag mal experimente das
verhalten der alten griechen bei solchen
geschehnissen dokumentiert in
sagenhaften zeiten ist mehrfach auf
christliche erscheinungs städten
eingegangen würden auch hier spielen
bäume eine rolle wenn vorgeblich
himmlische wesen in kontakt mit den
menschen treten 3000 jahre nach den
ereignissen der donau erschien zum
beispiel eine lichtgestalt in den
berühmten wallfahrtsort fatima direkt
über eine steinreiche und nahm zu drei
kindern kontakt auf peter fieback fragt
ob hinter diesen religiösen ereignissen
eine meta struktur liegen
vielleicht sind die erscheinungen das
kommunikationsmedium von außerirdischen
die sich in die gedankenwelt der
menschen hinein geben
außerirdische getarnt hinter einer
religiösen maske bereits doktors akkus
vallée hat 1975 überlegt ob es eine
unsichtbare institution gebe die über
symbolische den jeweiligen kulturen
angepasste botschaften die
weiterentwicklung der menschheit fördert
die mögliche prozesse von dr johannes
viehbeck zählt in genau dieselbe
richtung
auffällig ist dass es zwischen den
marienerscheinungen dem ufo phänomen und
den lebenden legenden um donath
tatsächlich mehrfache parallelen gibt
fliegende materielle objekte wie in
dohna die tauben die kommunikation mit
beobachtern und botschaften an sie wie
die anweisung zum bau der orakel städte
vermittlung von geheimnissen winter
donadio arg sprecher johannes und peter
fieberg führten verschiedene
möglichkeiten an
warum außerirdische intelligenzen genau
bestimmte
orte für die errichtung von tempeln
orakel städten oder kirchen fordern
könnten
es könnten zuvor präparierte stellen
sein
unser dienst sich ein
extraterrestrisches sonde befindet oder
geo elektrische oder geomagnetische
felder könnten als transformatoren
benutzt werden wie bei einer sendeanlage
wenn dem so wäre könnten wir dann heute
noch an diesen orten etwas finden das
auf eine dort benutzte außerirdische
technologie hinweist
erinnern sie sich an die
entstehungsgeschichte der donau
es gab nicht nur eine taube sondern noch
eine zweite
diese flog richtung libysche wüste auch
dort sollte ein oral zu ehren von gottes
amun errichtet werden
es ist die berühmte orakel städte der
uss sie war stefan röhle weist in seinen
artikeln ostrale landschaft stempel auf
eines seltsamen zusammenhang zitat die
antike mysterien städte zu dohna betet
themen und die oase siwa bilden im
östlichen mittelmeer aus mittelmeerraum
maßstäblich exakt das sternbild ago
mit den sternen microbus gama gustavo
und carlos erinnern wir uns auch daran
dass die argonauten sage für die trümmer
bedeutsam ist und hier spiegelt sich
allzu falsch stephan brühl gerächt hat
die anordnung aus dem sternbild ago in
einer konstellation von orakel städten
wieder zu der donau und sie war und eben
gehört von wo aus die tauben der
überlieferung nach gestattet sein soll
meine theorie abschließend
zusammengefasst die gründung der orakel
städte griechenlands ebenso die ägyptens
sind ein experiment der außerirdischen
um menschliches verhalten zu
dokumentieren mit anweisungen über eine
drohne oder ähnliches das als taube
missverstanden wurde
weil die alten griechen kann begriff
wird drohne oder flugzeug hatten hat ein
vorgeblicher gott nahm zeus das orakel
von der donau und weitere städte von den
griechen errichten lassen
er selber vermutlich hat in dohna
irgendein technisches gerät in einen als
heiliges objekt geschützten baum
eingebaut
dies gab ihm die möglichkeit mit den
alten griechen zu kommunizieren um
seinen experiment zu starten
die frage ist haben wir eine chance an
einem der alten orakel orte als solches
außerirdisches artefakt noch zu finden
vielen dank