{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=94mycffuLY0","mytitle":"Hangar18b,Gerhard Gr\u00f6schel - Eine Hypothese zur ausserirdischen Pr\u00e4senz auf der Erde ","mylang":"de"}
allein der gedanke dass ich als
intelligenter kühlschrank umlauf der
nation an meinem selbst schwer
na ja wenn du jeder gesagt naja
außerirdisches leben selbst wie tief es
ist ja eigentlich gar nicht möglich weil
sowas wie die erste platte jetzt hat man
ja so viel neue planeten entdeckt und
auch wenn in habitablen zonen
jetzt gesteht man ja schon ein dass es
nie das leben geht
was für ein schwachsinn warum sagt man
mit weit da könnte auch die möglich ist
geht möglichkeit das entwickelt oder
entwickelt und sind also die ist ja
genauso groß aber nein das kann man noch
nicht weil das sind ja noch die krönung
der schöpfung
das ist schlimm wenn man sich wenn man
sieht wie bietet vorgeht wie wie es ja
auch langsam sich zurückziehen und sage
immer ein bisschen weiter zu geben aber
aber statt mal richtig groß denkt und
sagt hey das ist doch einfach logisch
rein statistisch bei der anzahl da muss
es mehr geben
höher entwickelt das leben auch noch
höher entwickelt und weiterentwickelt
ist als wir
und sobald man bis zu gibt muss man auch
zugeben dass es möglich ist dass wir
hier
aliens haben es gibt so viele verrückte
berichte die sich so verrückt anhört was
du sagst wo ist dann das sind das ist
alles irgendwie sinnfrei aber es gibt
eine hypothese wo alles sinn macht
nämlich der unser sonnensystem ist schon
lange hoheitsgebiet von einer
außerirdischen rasse sondern kleine klar
weil man in der meisterschaft als
beispiel und die kleinen grauen sind
natürlich nicht die einzigen hoch
zivilisierten lebewesen die ich ja auch
in den bereich um kreuzen und jeder
andere der in den hoheitsgebieten kleine
raum kommt da muss ich an einen
anstandsregeln halten das heisst zeigt
sich möglichst nicht nimmt keinen
kontakt auf und vielleicht noch andere
verhaltens wegen und jetzt gibt es ja
immer wieder welche die etwas dagegen
verstoßen
zum beispiel dann nehmen sich irgendwann
bauer auf
und erzählen lassen wir dann wie gehabt
ich gehe nicht nach washington 1 in dem
irgendein bauer dann wenn so etwas
passiert dann ist es doch für uns
international weil wir haben nicht nur
einen bauern oder so was wir noch nach
washington fliegen kann aber so nein das
ist einfach so das sind dann diese
besucher die gegen die regeln verstoßen
und die aus irgendwelchen gründen so
eine art messias verteilen wollen aber
das muss nicht nachvollziehen kann
die darüberliegende instanz wer das war
machen sie das halt so ist es würde
viele so komische geschichten erklären
und zum anderen haben die natürlich hier
schon irgendwelche interessen
das sind wahrscheinlich zwei interessen
vor wie das eine ist die manipulation an
den menschen was immer sie vorteile
haben dabei an der theorie darüber und
das andere ist erst hier irgendwelche
stoffe suchen aber die wir sowie element
107 und 207 oder das oder oder 137 es
kommen vom für den antrieb oder unsere
31 wie das heißt dass wir gar nicht
haben erstmals als quasi mal künstlich
trends kurzzeitig wichtig 115 war unser
genau was man ganz kurzzeitig nur
festgestellt hat aber es kann ja sein
dass wenn wenn wenn lokale sind doch so
dass die in soul form da ausgespielt
werden und dass die dann irgendwie
herausfiltern und die elemente halt
brauchen und die finden sind dann halt
auf der erde das kann der zweite grund
seien also die zwei gründe glaube ich
deshalb hier sind und dass es sich uns
nicht sein ist klar weil der teil ihres
com sind es sind wahrscheinlich so was
wie kühlschränke für die
und weshalb sie sind die gar nicht
braucht mich dass wir erfahren wie es
wirklich ist das würde unserem
selbstverständlich so dermaßen nagen des
des gab es nur noch schlecht und das
können wir als logische erklärung
vorstellen und dann auch alle eigentlich
alle sichtungen und das verhalten hat
dann irgendwie alle schlüssige logisch
hab sowas zu grunde legt im grunde im
grunde sind wir uns an uns natürlich
überhaupt nicht interessiert dass die
die schauen halt nur zu gut also dass
ihre kühlschränke nicht zu stark
gefährden das heißt also so was wie
einen atomkrieg so was wollen sie mit
sicherheit nicht weil dann die die
genveränderung zu groß werden also aber
aber wie die anderen kriege das ist egal
bei sechs milliarden menschen etwa 500
millionen mehr oder weniger gibt
statistik ist für die nicht relevant die
haben haben so viele andere wohlergehen
material dann holten und die
entführungen das sind halt diese
prüfungen holen sie sich halt familien
raus musste schauen wie es die gene
entwicklung sind die gene noch so wie
sie es wollten also ich bin der meinung
dass sie ihren genpool an unseren
angehängt haben dass wir deshalb wir
sind wir produzieren und auch
gleichzeitig so etwas wie kühlschränke
und und die familie und wie sie da immer
prüfen stichproben mäßigen
wahrscheinlich weltweit ein paar tausend
die ihn führen sie dann immer und
schauen stimmt das noch oder sind unsere
erbinformation degeneriert müssen wir
etwas ändern
und wenn man muss eine prothese als
basis nimmt dann wird alles logisch aber
das ist natürlich nicht schön
auch für unser ego ist chance und ich
weiß auch nicht wie sie das sehen ich
meine dass das wissen die ja noch besser
als wir weil weil damit brauchen wir ja
nicht nur unserer lebens und unserer
lebensgrundlage sondern auch im
interesse
also ich habe keine ahnung wie sie denn
wenn das so ist wie ich mir vorstellen
dann müssten die da irgendwann mal ein
eingriff machen weil ja ihre eigene
interessen bedroht sind oder wir sehen
das völlig falsche weil das sagen okay
gut
das sind ihr 6 milliarden und die sagen
und was bei dem planet erlebt zwar
schlecht aber zwölf milliarden geht auch
ist uns doch eigentlich scheißegal wie
erlebt hat und vielleicht kommt das ganz
entgegen auch wenn wir zum beispiel
unsere entwicklung stagnieren würde dann
die hinterfragung nicht wisse wer
nämlich nur ums überleben kämpft der
keine zeit für solche gespräche noch
nicht mal eine sekunde zeit anders zu
denken
und vielleicht ist es auch teil der
strategie ich habe keine ahnung als auch
würden wir sehr gerne mal mit zu jemand
unterhalten über genügend die
herumlaufen wie ich habe auch mal aber
aber wie gesagt mit niedrige tier geben
die sich weiter abzusetzen