{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EsCZJ1JVgSA","mytitle":"Hangar18b,Geisterhaus Val Sinestra - die Geschichte des Hauses ","mylang":"de"}
im dritten teil unserer hand 18b
geisterhaus val sinestra wochen sprechen
wir mit brigitte einer langjährigen
mitarbeiterin im val sinestra neben
weiteren gestorbenen decker als zum
geist der vorgang wird auch die
geschichte des hauses weil sie nicht wie
sie jetzt hier mit brigitte hallo hallo
sie arbeitet seit acht jahren
es stimmt ja heute im büro hier seit ich
bin seit acht jahren hier und weil sie
nicht wahr das ist mein arbeitsplatz
aber auch mein zuhause wo ich wohne
immer also auch in der zwischensaison
ich war eigentlich nur weg wenn ich
urlaub habe das trio la flor genau weißt
du was übers haus dieses imposante haus
ist gebaut worden weil unten im tal wo
die brandler fließt da entspringen
halten und diese heilquellen die waren
in der mitte des neunzehnten
jahrhunderts in der schweiz sehr populär
man hat gemerkt dass die leute die
damals reisten das waren sehr reiche
leute aber die reichsten soft ihrem
vergnügen das musste immer was mit der
gesundheit zu tun haben die kamen auch
immer einen ganzen sommer und man konnte
sehr viel geld damit verdienen jetzt ist
es so dass wir hinten im tal liegen
liegen sechs kilometer eigentlich tief
im tal und damals ging man zur kur weil
man gesehen werden wollte und weil man
andere reiche leute sehen wollte das ist
natürlich klar
und dann hat man sich sehr sehr lange
gesträubt hier ein hotel zu bauen hat
die gemeinde sind auf deren grund die
heilquellen entspringen die hat
initiiert das unten ein kleines haus
gebaut wurde und das war so ein test
die leute die da geburt haben die waren
sehr begeistert davon und die haben das
auch geschrieben wir haben das auch
erzählt das wasser war sowieso schon
berühmt weil von der ulrich quelle
das wasser wurde in flaschen abgefüllt
und verkauft und
nach ganz europa geschickt so weit wie
der wie man das verschicken konnte
damals
und dann hat man hat sich die
investorengruppe bereitgefunden dann
hier doch an diesem unwegsamen ort ein
hotel zu bauen hat man eine
aktiengesellschaft gegründet man hat
einigen der berühmtesten architekten
damals den kachel koller
der hat auch das dritte haus in insel st
moritz und auch das waldhaus in sils
maria der gebaut und hier in scuol den
schweizer hof das war also der top mann
man hat nur creme de la creme gefragt
der hat auch entschieden dass hat dass
das hotel an diesem ort gebaut wird
es ist auf einem felsen gebaut aber der
ist relativ sicher vor der illusion des
gebirgs bacchus 47 prozent ja wir haben
einen geologen der kommt jedes jahr und
der hat gesagt die nächsten 100 jahre
steht das haus sicher ja das doch
überlegt wie das wissen wir das sagen
dann weil ich das berghaus und war das
erste ja genau das 1904 eröffnet wurden
und 1908 hat man sich dann entschieden
dieses große auszubauen
es war eine bauzeit nur von drei jahren
muss man sich vorstellen weil damals gar
keine autos hier fahren durften in
graubünden durften erst ab 1925 autos
fahren
davor fand man dass eine vorübergehende
modeerscheinung hier und man hat also
alles hier nach oben noch bringen müssen
das erste was der architekt ja auch hat
anlegen lassen war eine baracke für 200
arbeiter die dann hier
im sommer permanent waren weil im winter
konnte man nicht bauen
heute hat man geräte und server damals
eben noch und 1912 ist es dann
eigentlich am ende des sommers eröffnet
wurden mit ganz vielen punkten prahl und
man hat gehofft sehr viel geld mit
diesem haus zu verdienen das hat aber
leider nicht geklappt weil ja 1914 der
erste weltkrieg anfing und nach dem
ersten weltkrieg war die finanzkrise
dann kam die spanische grippe zeit ich
weiß man hat also das haus wohl immer
geöffnet gehalten aber es war sehr
schnell war die bank der eigentümer des
hauses
die haben aber immer hat seit 1916 war
ein kurarzt hier eher albert nadig und
er hat dafür gesorgt dass einmal das
wasser immer weiter verkauft wurde der
hat über das wasser geforscht der hat
auf der hut lesereisen gehalten
er hat erzählt wie gut das wasser ist
wie gut das tut eigentlich so mehr den
medizinischen aspekte davon vertreten
und der hat im prinzip im prinzip dafür
gesorgt dass dieses haus nicht zugemacht
wurde weil das kuren das war schon sehr
schwierig es war das haus war auch nur
für die sommer öffnen gedacht gewesen
und manchmal war es nur drei wochen im
sommer geöffnet einfach nur für die
leute die ein herz für sie indes geraten
und ja dann hat das haus bis 1952
eigentlich ein ganz bescheidenes
bestehen gehabt obwohl es sehr prunkvoll
war aber monaten geld um was neu zu
errichten oder oder erneuerungen zu
machen
1952 hat eine ein schweizer berufs
verein das haus übernommen
das war der berufs vereinen der
dachdecker installateure und der
spengler und die haben damals eine ganz
moderne auffassung gab die haben gesagt
wir müssen dafür sorgen dass unsere
leute sehr lange im berufsleben aktiv
sein können und diese handwerker die
hatten natürlich viel gelenkprobleme
diaby
die hatten manchmal verrenken rücken und
sichtweisen und verdient den tat das
wasser das heilwasser eben sehr gut vor
allen dingen das baden da drin und man
hat auch medizinisches personal die dann
ich glaube die ersten physiotherapie
damals die bademeister und massive aber
ich glaube hier waren schon
physiotherapeuten und wachsen an der
arbeit und dann 1952 hat man das haus ja
nach dem stand der stand der damaligen
zeit hat man es von innen renoviert ja
überall auf alle zimmer kam heizung
man hat überall lava bus eingebaut man
hat gerade abteilung erneuert darum ist
das badezimmer unten hat auch so den
charme der fünfziger jahre man hat das
licht das wasser alles ist erneuert
worden wird aber viele elemente sind
eben noch von von 1912 hier der fuß der
holzfußboden diktieren
also man merkt schon wenn man hier
reinkommt das ist ein gebäude das so am
ende der jugendstil zeit gebaut wurden
ist aber auch den charme der fünfziger
jahre wirklich fasziniert die der berufs
verein hat am 20 jahre hat er hier die
leute kuren lassen auch nur im sommer
aber dadurch dass die heizung überall
auf die zimmer gebaut wurde konnte man
die sommersaison verlängern
man hat dann geburt eigentlich jetzt von
mitte juni bis mitte september
und man muss halt auch so im sommer das
geldverdienen der kurarzt war immer hier
und das war ein ganz ganz reger betrieb
er kam auch immer von tampa leute die
waren dann mal hier aussah wir haben
gesagt alle dna liegt das war auch mein
hausarzt und immer wenn ich ganz
erstaunt frage ja wieso war das dann
hausarzt der war ja nur im sommer hier
auch dann waren wir nur im sommer rang
also der der arzt ihm haben wir
eigentlich auch sehr viel zu verdanken
und 1972 hat der beruf vereinen dann das
kurven hier aufgegeben das hatte ein
paar gründe einmal weil das hotel kaufen
ist nicht das problem aber der unterhalt
das ist halt sehr die haben halt auch
sehr viel gemacht wovon wir auch noch
profitieren wir haben das dach neu
gedeckt die eisenbrücke wenn man hier im
weg draufkommt haben die gemacht haben
ja was ich vorhin schon erzählt habe die
wasserleitung die elektrizität erneuert
wir haben sehr viel gemacht aber
irgendwann haben die aufgegeben weil die
aus eigenen reihen hatten angesagt haben
ja sonst zu teuer für uns dass unsere
krankenkasse nicht mehr stemmen und den
leuten konnte man auch nicht so viel
geld aus wie aus der tasche ziehen ab
verlangen weil ja es ging um
mittelständische betriebe und um leute
die handwerker die dann im
angestelltenverhältnis waren und die
hatten natürlich auch nicht so viel geld
und die kam zum teil auch mit ihren
familien her und da durfte man die
preise auch nicht
1972 hat man dann aufgehört aber man hat
so aufgehört als wenn man im nächsten
sommer wieder hätte anfangen
man hat die lampen abgedeckt die stühle
abgedeckt alles alles war sortiert man
hat alles geordnet alles alles war
geputzt und so hat das haus vier jahre
leer gestanden und der heutige besitzer
der peter kreuz und mannschaft da ist
damals hierhin geschickt worden weil
sein vater den tipp bekommen hat dass
hier ein haus leer steht die familie
kräuter das selber schon einige häuser
gehabt aber mehr in
nähe von chur und die haben die mit dem
gleichen konzept was wir jetzt auch noch
haben haben die damals die häuser
betrieben und da hat jemand gesagt
mensch ihr sucht doch immer solche
häuser geht doch mal da ins und eis ist
und der peter der hatte der hut hoch
bezeichnen gelernt und da wurde
natürlich als experte hierher geschickt
um zu schauen
und damit fängt eigentlich auch die
geschichte die geistergeschichte an weil
er als er zum ersten mal hier war und
seine schwester hat mir das bestätigt
hat da hinten beim lieferanteneingang
dafür hatte er den schlüssel von der
gemeinde bekommen hat da die tür
aufgemacht und hat nur ein heulen und
allen anderen wahrgenommen
die schwester beschrieb das so als wenn
eine herde über über den ersten stock
liegt man alle türen haben geklappert
und was haben die beiden dann gemacht
die haben die tür zu geschlossen und
sind wieder weg gegangen der peta hat
irgendwie dem war das unheimlich start
gesagt na das haus das will mich nicht
und dann hatte das erzählt aber er ist
wirklich ein ganz nicht dann wenn man
also nicht esoterisch angelegt nicht mit
das haben jetzt ein gläubiger mensch
immer so er hat das natürlich erzählt
alle haben ihn ausgelacht und dann hat
er gesagt da kommt ihr mal mit und dann
sind die eine woche später mit ein paar
freunden hier hingefahren und haben dann
wieder die tür aufgemacht und dann war
auch noch ein rauschen im haus aber
peter dann gleich das gefühl das haus ja
das will ich jetzt das ist so ablehnen
und dann war auch irgendwie alles gut
hatte aber auch nicht mehr so drüber
nachgedacht bisher bis später er dann
wahrgenommen hat das sagten sich
unnatürlich gewogen und angestellte
festgestellt haben diese berühmten
geschichten das fenster auf einmal
geöffnet sind
das dass der aufzug komisch hin und her
fährt und solche sachen die sind dann
immer erzählt wurden
das ja seit 1978 ist er peter eigentlich
hier
und das konzept des hauses oder der
hochhäuser kreuz das war immer dass man
leuten schöne ferien ermöglichen
wunderschönen orten das ist hier ja
gegeben
aber was bezahlbar ist das heißt dann
auch dass man ein bisschen mit hilfe
fragt dass man fragt ob die gäste ihre
tische selber auf wir haben also kein
tischservice wir haben kein zimmer
service jeden tag die gäste haben ein
schönes sauberes zimmer wenn sie
ankommen
aber die pflege des zimmers dann während
des aufenthalts das muss man selber
machen hab ich das selber eben durchs
waschbecken putzen oder wenn man seine
toilette geputzt haben möchte das muss
man dann selber machen auch wenn man
zwischendurch sauberer bettwäsche haben
möchte bekommt man aber da muss man das
selber machen und nach dem essen eben
den tisch abräumen und dann fragen wir
auch immer ein bisschen hilfe beim
abwaschen aber das abwaschen das ist
eigentlich mehr manchmal denken wir ja
wir könnten das eigentlich schneller wir
das alleine machen struktureller
organisiert da aber den gästen gefällt
das gut weil das ist so ein ort wo man
zusammen kommt wo man einfach mit mit
gesten oder mit anderen gästen ins
gespräch kommt das ist auch immer ein
schöner treffpunkt hier wir haben ja
sehr viele holländische gäste aber wo
dann auch die schweizer gäste mit den
holländern in kontakt kommen weil eben
die roländer die sind sie haben
neugierig und wenn die dann angesprochen
werden von den schweizern entstehen
immer sehr schöne gespräche und man
lernt sich kennen ja und das machen wir
eigentlich immer noch mit wenig service
eben probieren das hier den aufenthalt
hier auch für leute aus euro-ländern
bezahlbar machen ja ja ja so kann das
bestätigen dass man fühlt sich wirklich
schnell wie in der familie wollen das
wirklich neugierig sind sie gekommen die
leute und haben gefragt und schauen eher
nein das ist wirklich und zum leben im
hotel leben da passieren immer dinge
also ich habe nicht gesehen neben der
peter hat erzählt dass alles geschlossen
die das thema
kontrolliert er dunkel und beim
wegfahren hatte gesehen ist einfach
widerlich dass vor allem gegenstände auf
einem nagel hat der wand aber dann
bleibt in der wandel also doch etwas
wenn dann haben auch selber hast du
schon
ja ich habe selber noch nicht erlebt
aber wahrscheinlich weil ich möchte es
gern mal erleben
aber ich bin ja ich höre nur von leuten
und ich mache es mit und selber erlebt
habe ich noch nicht außer dass das sich
manchmal das gefühl gehabt weil ich auch
die die führung machen mache im haus und
dann auch immer zum badezimmer hier wo
dann der unser haus geist wohnt dann
habe ich manchmal das gefühl ja er ist
da und manchmal denke ich nach heute ist
da nicht da
und je nachdem wie das gefühl ist
erzähle ich dann auch wenn ich weiss
oder wenn ich denke ich fühle er ist
nicht da dann erzählt ist auch manchmal
ein bisschen quatsch und wenn ich weiß
oder wenn ich das gefühl habe er ist da
dann probiere ich sehr respektvoll zu
erzielen also dann
ja dann dann erzähle ich auch nicht
alles was er mal erzählt probiere ich ja
mit respekt über ihn zu erzählen
du hast du hast das thema für verweilt
jetzt kommst du das gespräch wir hatten
oft auf der bd tasche wo früher die
leute zum baden hingehen lernt der kur
da wurde wurden schon sehr früh phänomen
entdeckt dass leute sich da unwohl
gefühlt haben dass sie sich beobachtet
fühlten
jetzt ist es auch so dass durch die
renovierung in den 50er jahren die ganze
etage etwas steril wirkt und wenn man
mit heutigen augen schaut dann denkt man
auch vor
das könnte auch in einem haus sein oder
so aber war es nicht das ist der
standard der hygienische standard der
fünfzigerjahre eben aber heute sieht man
das ganz anders
und da sind auch oft geschichten erzählt
wurden jetzt sind vor 67 jahren ist
zweimal am medium hier gewesen immer mit
einer zeitschrift zusammen
und die haben das ganze haus sind die
durchgelaufen haben überall gespürt
gefühlt und haben beide unabhängig
voneinander gesagt dass eben in dem
badezimmer nummer fünf ein geist wohnt
und das erste medium konnte den
konnte den geist nicht so gut verstehen
das zweite medium das ist der andreas
meile gewesen
er hat uns erzählt dass das ein
belgischer tuchhändler war der da wohnt
als geist und er in den 20er jahren hier
im hotel als gast war
er hat sich damals von einer verletzung
aus dem ersten weltkrieg erholt und hat
eigentlich die schönsten sommer seines
lebens dort verbracht leider haben wir
keine gästebücher mehr wir wissen nicht
wirklich wie oft er hier war aber er
muss mindestens zwei mal hier gewesen
sein
und da hat natürlich dann den ganzen
sommer auch hier verbracht weil es sehr
lange dauert überhaupt ist monika und
das so üblich war dass man lange blieb
er hatte auch hier ja eine liebelei
gehabt ja es ging ihm sehr gut wir beide
haben uns immer wieder versichert dass
er hier nicht gestorben ist und er hat
hier nichts traumatisches erlebt also er
ist auch nicht als hotelgast schlecht
behandelt wurden aber er ist eben gerne
hier und über den andreas meyer hat er
uns auch gefragt ob wir für ihn das
badezimmer nummer fünf frei halten
können weil er eben gerne hier ist als
zufluchtsort böse zungen behaupten das
ja da ist weil gegenüber der weinkeller
ist harrach als geist braucht man das
glaube ich auch ist mir das ist glaube
ich egal dass es nur unsere vorstellung
dass das jeder denken na ja da geht er
jeden abend rein und tätiger ein aber
der vermissen auch nie was da dass die
flaschen sind auch nie leer oder so
und darunter eben und dass es eben auch
jetzt der ort wo sehr viel
untersuchungen gemacht werden wo man
eben probiert diesen geist zu beweisen
was wir wahrnehmen das ist dass er oft
auftaucht in der regenzeit und viele
gäste da sind wenn viele gäste da sind
erklärt man sich ja auch schnell sachen
wenn dann ein löffel runterfällt den
harder macht ja nix mit dir oder wenn
der aufzukaufen runterfährt da schaut
man dann denkt man auch schon wieder ein
gast da oben der den aufzug
aber wenn eben niemand da ist und man
ist ganz allein im haus und man ist
abends mit dem aufzug nach oben gefahren
und man wird morgens zum aufzug und will
wieder nach unten fahren und dann fährt
er vor der nase weg und niemand ist im
haus dann dann ist das schon ein witz
der oder ich dann immer fest aus ja auch
meistens lustige sachen macht das hier
immer denken es ist jetzt ist es nicht
er mag gerne musik ich hatte einen
kollegen der hat immer klavier gespielt
und da konnte sehr gut klavier spielen
und ich habe ich habe ja mal im büro da
hinten und hab das immer gehört und auf
einmal hat er nicht mehr gespielt und
den habe ich dann gefragt ja warum
spielst du nicht mehr und er sagt ja
mich beobachtet immer geben ich habe das
gefühl dass mich immer jemand beobachtet
dass immer jemand hinter mir steht und
das ist nur unangenehm und dann dachte
ich ja das war dann unser bio
unser geist weil der die die medien die
haben auch gesagt dass er gerne musik
wird und sobald die musik gemacht wird
ist da auch er dann
im großen saal wo die feste sind oder
beim flügel wo musik gespielt wird dann
unten im badezimmer
es gibt ja auch der geschichte wo mir
erzählt wurde ein dass sich das alte
musik auf einmal
ja das wird auch erzählt oder oder dass
er wirklich spaß macht mit leuten war
jemand der freund ging weg der sagt ich
muss zur toilette und der der der in der
stube saß dachte der ist auf die stuben
toilette gegangen und da kam nicht
zurück
und dann hat er die stuben toilettentür
aufgemacht und hat gefragt nils alles in
ordnung und da hat für seine ohren hat
mir zwar gesagt aber wie es kam dann von
oben der rat er hat er hat auch den
scherz nicht gemacht also solche dass
das passiert auf st ich fand auch noch
sehr spannend ersten vorgespräch erzählt
dass leute werde ich hier her kommen die
nicht so unbedingt davon was halten auch
nicht die zahlen die höchsten sich gang
bringen
aber ich darf nicht das wahrnehmen und
ihr das neue
ja ich habe festgestellt dass gäste die
eigentlich erst gar nichts wissen wollen
über den geist dann öfter ankommen mit
geschichten wie was sie erfahren haben
dass sie sagen ja
das war da ja daten jemand beobachtet
oder da war eine unheimlich am meisten
sind das leute die eben empfindlich sind
und die das vielleicht gar nicht so an
die große glocke hängen weil
vielleicht früher mal drüber ausgelacht
wurden oder oder die das nicht wahrhaben
wollen weil die das unruhig macht und
aber die erzählen die meisten
geschichten so draufgänger die alles
wissen wollen und die ja jetzt gehe ich
den geistigen die merkels manchmal nicht
oder den zeit dass ich nicht so
den trägt er keine späße weil ja ich
weiß noch nicht ob geister unbedingt
gesehen werden aber ich bin davon
überzeugt dass wenn man jetzt nicht nur
glaubt dass das leben physik und chemie
und materie dass man dass man daran
glaubt dass das leben beseelt ist oder
unser menschliches leben
dann kann ich mir auch vorstellen dass
es geister gibt
und eigentlich sind wir ganz froh dass
wir den guten geist wir haben weil ich
sage immer ein guter geist der jetzt
einfach eine menge böse geister und
unser geist hat auch mal gesagt
das haben wir auch sehr sehr gerne
gehört weil wir uns schon manchmal
sorgen machen wie geht es weiter mit dem
hotel
er hat uns gesagt ja macht euch keine
sorgen es wird immer weiter geht wie hat
er uns nicht verraten
wir haben natürlich direkt gehört werden
reich werden berühmt aber es geht halt
weiter
das ist ja wie ein mediziner irgendwie
auch da ist ja der schule haben wir das
phänomen eigentlich haben wir hermann
genannt
das ist für holländer halt ein lustiger
deutschsprachiger name und man hat immer
nachgedacht ja wieso ist hier an geister
muss was schlimmes passiert sein
dann hat man gehört dass während des
baus hier ein
arbeiter vom gerüst gefallen ist und der
dem hat man den namen hermann gegeben
vielleicht hieß ja auch jammern und der
ist eben gestorben und dann dachte man
ja das ist dann der geist des
verstorbenen arbeit dass der hier ist
eure die sind tot hier diesen
dramatischen tod hier mitgemacht hat
aber irgendwie da gibt es auch noch ein
spiel hier im haus aus früher durch die
jugendlichen gespielt wurde
da konnte man hermann aufgerufen nachts
um zwölf in einem bestimmten zimmer in
einem gästezimmer aber dass das ist
scheinbar nicht der geist der hier immer
wahrgenommen wird und das haben wir eben
durch dieses durch die medien oder durch
ich zwei medien haben wir das dann
gehört die uns das erzählt haben weil
jahren schon das ganze haus durchsucht
und sind dann immer beim badezimmer
nummer fünf da werden die auch wie
hingezogen das zweite mal als der
andreas meili kam da hat er gesagt ja
der stand schon vor der tür da wollte
mir was erzählen oder mitteilen und und
hat dann sachen erzählt die ihr im hotel
passiert sind die wirklich niemand
wusste also außerhalb der damaligen
betriebs führerin
und vielleicht
aber niemand im dorf hat es also nicht
erfragen können
das hat das kam direkt vom ganze gesehen
hat wir wissen ja nicht wie oft er uns
beobachtet und wie oft ja wie oft er
dinge mit kräftiger eigentlich
verstecken wollen
aber er kann das dann erzählen ja und
seitdem wir wissen dass der geist die
jungen heißt wird dann auch so genannte
nicht mehr herrmann
obwohl viele leute die früher hier waren
wie kommen noch immer an und sagen ja
wie geht es denn hermann und
dringeblieben ja also wir genießen auch
noch die zeiten noch ein bisschen hier
sagen ja wir denken das ist nicht das
letzte
ja gerne und ich hoffe dass er
wiederkommt und leute mitbringt und ja
wir leben doch