{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rHx9JDbH9bI","mytitle":"Hangar18b,Geisterjagd 2 - Das Experiment ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im hangar 18 b heute
wieder aus dem schönen kanton tessin vom
sanatorium del gottardo dieses mal auch
mit einem spannenden experiment viel
spaß
wir sind zurück im sanatorium elgato
nach unserem ersten besuch aus dem unser
film geisterjagd entstand wussten wir
dass wir hier nochmal hin müssen denn
wir haben uns ein experiment überlegt
dieses experiment soll im dachstock
stattfinden
am nachmittag ging mir erst mal ins haus
und ganz nach oben um uns zu orientieren
und den experimente aufbau zu besprechen
so lange wir noch ein wenig licht von
draußen nutzen konnten
und für alle die noch mehr bilder aus
dem haus sehen möchten schaut euch
unseren ersten film über das sanatorium
der ego tagung mit dem titel geisterjagd
an indem wir das haus die ersten male
erkunden
aus zwei quellen hörten wir dass im
sanatorium djb vor allem um ca 3 uhr
morgens komische dinge vorgehen sollen
also entschlossen wir uns zu warten und
das experiment erst spät in der nacht
aufzubauen so dass das experiment um
diese späte uhrzeit mittendrin am laufen
ist so hatten wir auch noch zeit alles
vorzubereiten was wir später mit ins
haus nehmen würden und dann war es
soweit
es ist knapp 1 uhr morgens betreten das
antonio del gottardo und gehen in den
dachstock für unsere experimente
um es vorweg zu nehmen wir haben bis
heute aufgrund des experiments nur ein
paar kleinigkeiten entdeckt und keine
sensation
spannend war es aber allemal es ist
jetzt fast ein uhr morgens wir befinden
uns im dachstock des anatolia del
gottardo und bauen unser experiment auf
hier drauf kommt die hauptkamera sie
soll den ganzen raum für zwei oder mehr
stunden überwachen und wir hoffen dass
wir das aufzeichnen können wir überlegen
uns noch daneben eine infrarotkamera zu
stellen
das werden wir noch eruieren wenn wir
den ganzen versuch aufgebaut haben und
jetzt läuft die und hier sehen wir uns
befinden im dachstock und werden jetzt
hier kontinuierlich unsere versuche
aufbauen oder nehmen doch jetzt
zusätzliches licht daraus dass wir den
raum eben aufhellen können für die
aufnahmen
wir positionieren die man so damit wir
sehen damit
versuchsreihe aufbauen können
wir haben wir vorbereitet sein seiten
papier streifen nur wie sie jetzt oben
hin machen unser hoffen dass wir sehen
ob ein windzug durchgeht oder zu einzels
ist wo sich bewegt
ja das haben wir hier zwei montiert und
werden das beobachten ob sich da was tut
den nächsten zwei stunden
unsere versuche branchen tasche nämlich
raus nächsten experimente eine uhr die
zeit denn temperatur in der tasche was
jetzt 0,3 grad
und wer weiß vielleicht hat jemand lust
zu spielen gibt es noch was dafür
unser nächstes experiment oder der
nächste teil des experiments besteht aus
einem spiegel nun feststellen
die aktien nur unsere kameras nicht aber
vielleicht sieht man ja etwas wie einen
spieler werden den hier aufbauen damit
den raum der er später mit licht
geflutet wird
aufzeichnen kann
der wechsel portier besteht aus vier
kilogramm
wir haben uns überlegt
es könnte ja sein dass geister auch
spuren verursachen also werden wir ein
bisschen mehl aus stroh oder eine kamera
drauf rechnung zählen ob wir feststellen
können
hier haben wir unseren mail teppich den
wir ausgelegt haben man sich eindeutig
da sind keine spuren bringen und wir
sind sehr gespannt ob sich das verändert
unser guter letzt der vierte fahrt auf
diesen versuch sind ukw radios mit
rauschen aufstellen werden und es soll
ja schon leute gegeben habe ich auch
etwas dann gehört das hoffen wir
natürlich auch dass wir das hinkriegen
hier wie eine hätten sich die
vorhergesagte dafür der hauptgewinn
stellen damit wir auf eine art schutz
überhaupt über den gesamten raum hausen
ob das was bringt
wir werden sehen also wir sehen jetzt an
den brot kann man eben nur weil ich
erste kamera abgestellt haben
und haben wir hier die kamera mit dem
spiegel
ich drehe
nächstes treffen heißt sie haben die
kamera modus mehr da keine abdrücke zu
sehen
da mama listenzweiten aussieht juden
haben wir die papiere kaufen oder haft
kamera 1 überwacht wird und der uni wien
auf die kamera mit der temperatur
zeit unterteilt
der ganze mist aufgebauten hier werden
bis jetzt hier so einfach mal ein
zeichnungen lauf lassen und hoffen dass
wir irgendetwas erfahren werden sehr
gutes experimente ich mir das wieder
aufgebaut haben und mal schauen was uns
erwarten
und zwei stunden zurück das experiment
war prinzipiell gut aufgebaut und
trotzdem haben wir dabei wieder einiges
gelernt was wir bei einem allfälligen
weiteren mal besser oder anders machen
müssen und nur schon das ist ein grund
dass sich für uns die ganze mühe gelohnt
hat
wir schauten uns hier jetzt mal ins
experiment hinein oben rechts haben wir
für euch die im experiment aktuelle zeit
eingeblendet dies war möglich da eine
kamera unter anderem auf eine uhr
gerichtet waren wir alle kameras
zeitlich synchronisiert haben
glücklicherweise hatten wir neben
unserer hauptkamera noch eine kamera
gestellt die mit nachsicht filmt die
hauptkamera hatte nämlich leider ein
problem
scheinbar war der akku irgendwann
während des experiments leer
und anders als sonst verpasste die
kamera das abspeichern des videoclips
bevor das passierte das heißt wir haben
kein videomaterial unserer hauptkamera
die den ganzen raum überwachte die
nachtsichtkamera hatte aber zum glück
praktisch denselben winkel im sichtfeld
lustigerweise war der akku der
hauptkamera mit sicherheit voll geladen
und zwar am abend vorher eigentlich ist
es unmöglich dass dieser akku so schnell
leer war auch dass das video file
verloren ist wenn ein akku leer geht ist
für diese kamera nicht normal also
mindestens die zeit bis der akku leer
war hätte vorhanden sein sollen
dies war aber nicht das einzige was an
diesem tag und in dieser nacht speziell
war neben der kamera hatten wir noch
zwei geräte die nicht richtig
funktionierten
dazu kommen noch zwei drei andere
merkwürdigkeiten bei unserem experiment
verwendeten wir so mit fünf kameras die
insgesamt über zehn stunden
aufgezeichnet haben dass ich zwar super
so viele winkel und experimente zu haben
doch ihr könnt euch vorstellen dass das
durchsehen von über zehn stunden video
welches zb zwei stunden lang ein feld
aus mehl filmt nicht gerade sehr
unterhaltsam ist
wir haben es trotzdem gemacht wie
erwähnt haben wir leider nichts
sensationelles was wir euch präsentieren
können
das wäre eigentlich das ziel des
experiments gewesen
doch wer nicht schaut der sieht auch
nichts und so haben wir doch ein paar
kleine dinge entdeckt wir haben hier zb
ein komisches geräusch dieses
hört man das erste mal um 152 wir haben
euch die audiospur auf dem man das
geräusch am besten aus dem rauschen
heraushört bearbeitet und lassen euch
das geräusch hier in einem loop laufen
ein anderes geräusch hört man zweimal
und 2 und 1
auch hier lassen wir euch die geräusche
in einer verbesserung tonspuren und
laufen
wir schließen nicht aus dass dieses
geräusch eventuell von den radios kommen
allerdings hört man das geräusch auf der
kamera die am nächsten bei den radios
steht eher weniger gut was darauf
hindeutet dass es von irgendwo anders
kommen könnte dies ist im übrigen einer
der punkte die wir bei einem allfälligen
nächsten mal eines ähnlichen experiment
besser machen können
experimente die ton verursachen gehören
in einen anderen separaten raum mit
eigener kameraüberwachung so dass auf
allen anderen kameras das rauschen oder
welche töne auch immer das experiment
russ oft nicht drauf sind
neben kleinen bewegungen des seiten
papiers wie zum beispiel hier um 2 uhr
28 haben wir um zwei uhr auch noch einen
falter erwischt die taschenlampen die
wir im raum verteilt haben waren alle
ebenfalls mit neuen batterien bestückt
es handelt sich bei allen um led
taschenlampen welche eigentlich ca 20
stunden mit einem satz batterien
auskommen sollten selbst wenn wir nicht
allzu gute batterien erwischt haben
sollten ist es trotzdem spannend dass
bereits um 2 uhr 17 eine abdunkelung bzw
ein dunkler werden der taschenlampen
eintritt also noch etwa einer stunde um
drei uhr ist es dann für die kameras
schon deutlich zu dunkel und um ca 325
sieht man fast nichts mehr
die taschenlampen und wir hatten
mindestens zehn stück aufgebaut waren
alle nach zwei stunden am ende
es ist jetzt halb vier uhr morgens und
wir gehen ins hause ein und holen alle
kameras oder ausbrechen unser experiment
ob wir sind sehr gespannt ob wir
vielleicht schon spuren im mail finden
oder
später etwas auf den kameras entdecken
auf den ersten blick sieht man nichts
email leider keine spur
auch die papierstreifen die hängen alle
noch da
das ganze experiment das ist doch im
gleichen zustand wie wir es verlassen
haben
da man vor ort keinerlei veränderung
feststellen konnte machten wir uns daran
alle sagt zu bauen und dann das haus zu
verlassen um uns noch ein wenig schlaf
zu bilden
das ganze experiment und die 24 stunden
im und um das sanatorium diego dato
haben uns riesig spaß gemacht
und obwohl wir keine sensation nach
hause bringen konnten haben wir wieder
einiges erfahren und gelernt und auch
diesmal gilt sage niemals nie
vielleicht kommen wir ja wieder