{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lo9NlYhU3_I","mytitle":"Hangar18b,Gerhard Gr\u00f6schel - Technische UFO Forschung und der neuste UFO Vorfall ","mylang":"de"}
heute haben wir ein gespräch für euch
dass wir mit gerd gröschl geführt haben
der kreis schließt das werdet ihr gleich
erfahren hier nur so viel das war mehr
als interessant neben dem dass gerhard
uns erklärt was technische ufo forschung
ist und wie sie funktioniert erzählte
uns von seinem neuesten fall den er auf
seinen überwachungskameras festgehalten
hat und dieser vorfall hat es wirklich
in sich
freut euch auf derart schilderungen und
die dazugehörigen bilder dieser vorfall
hat auch uns komplett in staunen
versetzt auch für gerd gröschl ist
dieser fall über sizilien der bislang
eindrücklichste den er erlebt und
dokumentiert hat herzlich willkommen im
hangar 18 b heute aus nur bei stuttgart
aus dem haus von gerhard göschl gerne
betreibt seit sechs jahren technische
ufo forschung was technische ufo
forschung genau ist wird er uns jetzt
sicherlich etwas näher bringen
viel spaß ok begrüße euch recht herzlich
in den heiligen hallen der technischen
verfassung beim institut für technische
ufer vorsorge nur das spezialgebiet ist
wir also ich habe noch ein paar helfer
wir machen ufer forschungen nach
möglichkeiten auf technischem gebiet das
heißt wir versuchen messwerte und videos
über unbekannte flugobjekte zu
dokumentieren
und da haben ein paar hilfsmittel für
mich das wichtigste hilfsmittel ist sind
zwei dinge das ist ein video programm
spaß speziell geschrieben wurde
der ufo sensoren das spezielle
auswertungs programm vom sensor die
basis für beide software ist windows xp
das mag dem einen oder anderen ein
bisschen an die qual vorkomme aber das
teil läuft als sicher und die leistung
von xp lang auch und wir haben die
möglichkeit da auch günstig
gebrauchte laptops einzusetzen was eine
sehr große kosten erleichterung ist
bekannt dass das jetzt mal zeigen wie
das so läuft das ist jetzt also die
oberfläche wie ich es immer ein teil
also musik zwischen geordnet als
verknüpfung zur überwachungsanlage
gliche an
da habe ich jetzt mehrere programme das
erste programm ist heißt sensor anzeige
und das ist das programm für den uv
sensor aber den eingeschalteten jetzt
schalteten ein
dann müsste hier kommen standard das ist
also jetzt läuft alle zwei minuten lang
keinen alarm kommt kommt alle zwei
minuten werden messwert registrierte
jetzt durch das programm kleinmann und
jetzt rufe ich das programm dual reck
auf dreck ist ein programm was mein
freund und mit forscher wolfgang schnell
sich geschrieben hat es ist es bedarf
tägliche pflege als ich kann die laptops
außerhalb nur einsetzen wenn ich
internetverbindung habe ich muss jeden
tag rein muss muss dat einen anderen
auch noch verschieben und schmierte das
programm ab aber ansonsten ist es super
er wird auch immer dran arbeiten aber
ich komme damit sehr gut zurecht man
sieht eine zeitleiste datums leiste und
jeweils kamera und b sind zwei kameras
in den musterfall diesen hier hinten
wenn wir jetzt ein alarm habe ich
simulieren mal ein
ich bewegte dieses teil dann kommt hier
an klar ein großes a hinter leiste
das zeigt wenn ich die videos prüft das
ist ein alarm video in echtzeit ich sehe
auch die uhr läuft das sind die 1000
zwischen sekunden die sekunden und die
minuten und stunden
man sehe ich okay gut dieses video mit
dem a dahinter ist in echtzeit wenn das
nicht in echtzeit ist ist es aber dann
gibt es nur ein bild pro sekunde
jetzt schauen wir mal an was der sensor
gemacht hat diese dieser kleine
ausschlag hier war es am anfang
ich kann hier auch noch farben
einblenden dann sehe ich okay das geld
heißt es waren gravitations alarmfall
inhalt bewegt habe die ersten 250
messwerte gehen sehr sehr schnell
und dann wird langsamer ungefähr auf die
hälfte
und wenn dann kein alarm er ist dann
geht er wieder in den normalmodus alle
zwei minuten ein messwert weil ich habe
dann das problem wie bei der
videoüberwachung
ich habe sonst eine unmenge an daten die
kaum prüfen kann und so habe ich immer
nur relevante dinge die ich prüfen kann
wenn ich das prüf der macht immer ein
screenshot wenn wenn der rechner wenn
der bildschirm volkslauf ist ich gucke
mir am anfang nur nur die die pille tor
von der screenshots an und kann dann
entscheider ist es ein interessanter
messung wenn ja dann rufe ich denn
wieder auf und rufen wir die
excel-tabelle von den messwerten und
kann das in echtzeit hier noch mal
abfahren
man kann das weiter prüfen das ist also
die technik die zwei kameras die sendern
die hand gedrückt hat
man muss ihre wein also dass das wäre so
ungefähr das was draußen ist zwingend
finde ich immer mindestens zwei kameras
vor überwachung um insekten und objekte
im bereich aus zunächst weil sonst hat
man keine möglichkeit
insekten sind für mich das größte
kriterium an fehlern bei videoaufnahmen
vögel ehrlich ja das ist die technik die
ich so einsetzt die gibt es in varianten
so wie hier wenn ich sie mobil bei
irgendeinem zeuge habt oder aber ich
habe mobilen koffer da habe ich samsung
notebook streamen und nicht diese dell
rechner
aber die funktion und die software ist
identisch an beiden rechnung typen
das ist das was ich so einsetzt und seit
jahren
wir hoffen natürlich immer was der rest
wäre hier liegt einer dass er diesmal
ablöst
aber er hat ein problem er hat eine
kamera die wirklich billig ist und alles
macht aber die ist olympique für die eu
forschung dass ich hab das getestet und
solange aber keine kamera hat die sich
wo mein ansprüchen gerecht wird kann ich
das teil leiter mit einsetzen ansonsten
werde es eine kosten platz und
energieersparnis und es ist natürlich
die zukunft und so wird es auch kommen
langfristig wann die laptops
um die rechner durch seinen raspberry
oder ähnlichen kleinen rechner ersetzt
werde so sieht die zukunft aus
auch der uv sensor da gibt es dessen
sensor auf platte beim was karate hat
auch die ganzen sensoren drauf arbeiten
diesen sohn nach dem etwas anderen
prinzip sind auch nicht ich finde
qualitativ überhaupt nichts vergleichbar
aber die ufer forschung ausreichend um
alarm zu schalten
und wenn starke messwerte sind relevante
daten zu bekommen dafür sind sie
ausreichend
ja das ist also der teil der technischen
forschung der für mich maßgebend ist und
dass ich seit vielen jahren betreut
du hast eine uv sensor erwähnt und du
hast gesagt gravitation wird hier
gehörten oder abweichungen in der
grundordnung
ich glaube da ist auch noch was mit dem
magnetfeld drin
richtig verstehe ja zwei dinge
angemessen gravitation aber indirekt
gravitation selber messen ist eine sehr
schwierige sache
da braucht man normalerweise maßstäbe
die hunderte meter lang sind und wo
millimeter abweichungen und so weiter
messen kann ist natürlich praktisch wer
drin ist eine störungsmeldung und in dem
chip ist und sie bewegt sich bei
erschütterung wenn das gerät aber ruhig
steht definitiv ruhig und die zunge
bewegt sich dann muss die zunge durch
irgendeinen einfluss bewegt werden und
da wenn es keine außen bewegung gibt
kann nur gravitation der fall sein
und das ist also eine integrierte
gravitations messung die
magnetfeldmessungen die wird auch in
drei achsen xyz also sowie magnetfeld
für compass und dann noch die hoch
runter achse wird gemessen
das ist das was ich hier an daten hat
bei manchen objekten nämlich dann auch
an was weiß ich ein geiger müller zähler
die daten auf wir haben nur zwei kanäle
frei drauf oder bei manchen habe ich
auch noch zwei andere magnetfeldsensoren
drin also das heißt hall sensor sind
billiger und kleiner
hier habe ich flugs geht ja flugs geht
heißen die das sind industrie sensoren
die sind sehr teuer
die kostenkur steiner mehr als ein
raster riecht und damit gleich drei
stück davon also
das ist ein relativ teures gerät aber es
ist für mich nach wie vor immer noch
special mit der software die ich damals
zusammen hat schreiben lassen für das
gerät und wir haben noch nichts besseres
kunden sonst hättest du hast gesagt das
ist die mobile variante oder eine der
mopar immobilien varianten
wo hast du im moment fest installierte
überwachungsanlagen momentan nur noch
zwei stück die eine ist hier in den
weniger westheim bei dem atomkraftwerk
und die andres iniesta l in norwegen und
die anderen sie hatte die haben nach und
nach abgebaut ich hatte in polen
ich hatte in ostdeutschland ich hatte in
österreich wo hatte ich noch fällt mir
grad gar nicht ein aber ich glaube ich
hatte noch irgendwo aber wieder
vergessen
aber momentan haben nur zwei ist
natürlich auch so je mehr man hat umso
mehr muss man prüfen
ich habe zwar leute die mir helfen denn
ich eine festplatte schicken kann mit
den daten die sich die videos angucken
aber das ist alles eine ziemlich zähe
kiste es funktioniert so aber es geht
nicht so schnell ich bin ganz froh als
eigentliches mal lang eine stelle wo was
los ist die muss man erst mal finden die
fixe verbauten überwachungsanlagen haben
die sonst noch eine etwas anderes als du
uns hier jetzt gezeigt hat gibt es da
andere technik die ufer weg
die technik ist grundsätzlich die
gleiche nur habe ich da nichts weiß aber
jeweils immer vier kameras gehalten hat
der platz zwei aber neckarwestheim habe
vier kameras die parallel gucken da habe
zwei rechner drin sowie mobilen koffer
da habe ich auch vier kameras und zwei
notebooks drin die die auswertung und
dokumentation machen was hast du in
letzter zeit spannendes entdeckt auf
denen aufnahmen gibt es etwas das sie
aktuell das zu erwähnen möchte ist das
aktuell stellen wirklich das bizarrste
das ist jetzt wo ich in sizilien nur ein
canet die colonia
es ist also da habe ich definitiv
mindestens zwei mal ein ufo aufgenommen
allerdings ist das halt auch nur licht
bei nacht inhalt umfasst lichter das ist
das ist aufnahme technisch das
interessanteste und das andere ist da
gab es so eine art muss man sagen so was
wie ein alien eingriff in meine anlage
und das ist so bizarr ich habe da auch
dokumentation darüber gemacht es ist so
schräg und sagt das ist das
eindrucksvollste bisher lebte
was ist da passiert über nacht wurden
meine rechner mehr oder weniger außer
betrieb genommen und wurden dann nach
dem 2 wieder eingeschaltet
und dann wurde auch der kamera co
fortbewegt auf dem balkon wo ich davor
mit meiner freundin in dem zimmer
geschlafen
ich habe das pdf dokumentiert ist
ich habe das natürlich jetzt auch über
zwei wochen ganz detailliert
aufgeschlüsselt wie waren die einzelnen
rechner wann haben sie sich abgeschaltet
man hatte ich ein datenverlust wie
konnten die sich überhaupt wieder
einschalten weil sie bis heute nicht
weil wenn wenn so ein rechner runter
fährt und sich ausschaltet und das
startet wieder startete über das bios
und ich habe da keine automatischen
programm starts drin
der kann dann in monster und trotzdem
ist es passiert der rechner war
die rechner waren total aus und sind
dann wieder hochgefahren nacht zum 2 und
und und dann wurden die wunde der kamera
koffer und auch die sony kamera so
gedreht einen ab fliegendes objekt
absolut pizza also entweder da war ein
rudel pubertären der aliens die mich
verarschen
oder aber sie sind der meinung wir
zeigen dir mal wo deine grenzen und bis
dahin und ich weiter also ich weiß es
nicht mit mir gesprochen
ich hab&#39;s ja auch erst gemerkt wo ich
auf der fähre war als ich die daten
geprüft ob während des tages am morgen
als ich den rechner geprüft habe ich
wohl gesehen hoppla da fehlen mir da
dateien wo sind sie aber hab dachte okay
irgendwie muss ich so denkt wenn man mit
so etwas nicht gewohnt ist und hab das
eigentlich erst gemerkt doch das wäre
also die anderen daten von dem mobilen
koffer überprüft habe und denke ich weiß
genau dass sie etwa macht zum 2 1 und im
koffer warum dreht sich der was was ist
da los
die drehung die ist auch auf video
natürlich im internet ich habe gestern
gepostet kann man sich angucken
ja ja ja richtig dass das wird der
koffer stand bestimmt ein oder zwei
stellen völlig falsch auf die hauswand
gerichtet vom hotel das hotel war so ein
bisschen y für mich habe ich nicht so
gemacht und dann hat man sie mal wie der
koffer dann aufs meer gerichtet wird und
genau justiert auf das peil und dann
geführt
dabei muss man sagen wenn man den kurs
kennt um den koffer zu bewegen muss man
von der seite rein gucken müssen
aufklappen muss die laptops aufgabe das
ist gar nicht so einfach denn nach zu
führen ich weiß gar nicht wie sie das
gemacht haben weil sie müssten die
müssen mindestens ein videobild synchron
haben um zu sehen wie sie den koffer
bewegen das vier kameras und es war die
die übersicht kann preis ganz außen
rechts also das ist nicht unbedingt
zielführend wenn mobbing genau auf die
mitte stellte die müssen den leicht
versetzt haben weil das objekt was
abflogen ist war nach der einstellung
fast genau im in der bildmitte so wie
ich das selber eigentlich kaum hinkriegt
es ist absolut bitter für mich ist das
der helle wahnsinn wie alice im
wunderland da staunten kann ja gar nicht
so wahr dass das eindrücklichste gesetzt
dass du festgehalten das war natürlich
das eindrücklichste mit meiner
persönlichen erfahrung und weil die so
nah war weil ich hab natürlich an mir
gezweifelt auch okay mache ich jetzt
machts dinge von denen ich nichts weiß
bin ich fremd gesteuert
das war meine größte befürchtung also so
nach dem motto ich mach dinge im dorf
fremdsteuerung die ich nicht mag ist
aber das konnte ich dann ausschließen
weil kamera
ich hatte ja sechs kameras dort laufen
und noch eine sony kamera da hätten wir
mich gesehen die person die den gedreht
habe war unter 1 meter 20 sonst wäre da
kam war schichten
okay das war es denn wenn es eine person
war zu lesen oder was auch immer
also das ist so eindrücklich
sowas eindrücklich dass ich noch nicht
ich hätte nie gedacht dass das phänomen
meist so nahe an mich ran kommt also ich
hab immer gedacht ich bin jemand der auf
abstand arbeitet aber aber dass die 23
meter von mir herumbasteln
das ist eine unverschämtheit ist
schlichtweg eine unverschämtheit wie
bist du überhaupt auf das thema gekommen
ursprünglich achja interessiert haben so
weiß kinder für so wie andere auch aber
dann hat man es vergessen und pubertät
und mädchen ums leben und dann ist es
vor 20 jahren wirklich war weg und dann
habe ich zufällig wäre ich weiß selbst
wie kriegt man so solle klar machen oder
wahre klasse von damals vorbei ist video
von erscheinung und 5 markus fuchs daran
dieses kommen hat ein video war gedacht
es ist ja gar nicht schlecht
und dann habe das gibt&#39;s noch mehr unter
bezug auf
und je mehr ich und dann einmal bücher
kaufe merck gesehen und gelesen aber das
okay das ist nicht alles quatsch der da
ist mehr dran und so bin ich in das
thema reingewachsen im lauf der jahre
dann bin ich die ufo forschung zzf
eingegangen die es in deutschland gibt
ja und inzwischen bin ich natürlich
absolut überzeugt das ist ein reales
phänomen ist und ich persönlich denke
auch dass das alien also das fremd
intelligenzen sind die nicht von unserer
erde sind
es gibt leute die sachen von zeitreisen
und so halte ich für möglich aber viel
einfacher ist es wenn man sagt ich sind
aus unserer zeit nur von einer anderen
sonnensystem das halte ich noch für
wesentlich einfacher als
erklärungsmodell als im sektor tätig um
aus anderen dimensionen oder zeiten oder
das sind leute aus unserer zukunft die
zurückreisen und da gibt es die
wildesten theorien ich bin eher der
einfacher da sagt okay des inhalt aliens
von 25
wann hast du dich entschlossen zeit und
geld zu investieren
eine technische forschung das ist ja
nicht ganz günstige rein braucht sehr
viel zeit
teures hobby muss weiter sag&#39; ich jetzt
ganz billig jetzt ganz billiger
irgendwie bin ich dazu gekommen
eigentlich bin ich langsam
hineingewachsen am anfang wurden ist
auch interessierte da war die technik
die noch nicht so weit und zu teuer also
für mich nicht praktikabel
aber so sagen wir so die letzten 18
jahre
die acht bis zehn jahre da war das halt
so da wurde die technik besser und
billiger und erschwinglich und dann habe
ich angefangen mit der technik so was
langsam aufzubauen
am anfang hatte ich auch videorekorder
dahinten ich habe das mit wieder
recorder gemacht und erst das später bin
ich dann so vor sechs sieben jahren auf
die auf die computer gestoßen mit
programm und so und dann war das auch
ein schlüssiges teil nämlich habe
messgerät und ich habe
videoaufzeichnungen das messgerät
einfluss die videoaufzeichnung das ist
eigentlich das was wünschenswert ist und
das war halt vorher nur mit größtem
aufwand möglich und jetzt ist es möglich
und deshalb mache ich es aber es immer
noch teuer
es ist ein ziemlich aufwendiges hobby
was sind deine pläne für die zukunft und
was arbeitest du gerade oder hast du für
deine stationen wieder irgendwo
aufzustellen ja also sein sohn des
mieters station ist natürlich so eine
sache
früher hätte ich gesagt ja ich hab das
und bis vor das sage ich heute nicht
mehr aber aus dem einfachen grund eben
meine erfahrung ist die je mehr ist
bekannt ist umso unwahrscheinlicher ist
es dass ich was vor die linse bekommt
also ich rede jetzt nur noch über
projekte die mehr oder weniger
abgeschlossen sind
hessen und neckarwestheim kann ich die
sich sowieso verbrannt ist es so lange
bekannt da ändert sich nichts mehr aber
wenn ich jetzt neues projekt habe dann
schweige ich darüber bis zu dem
zeitpunkt wo ich denke ich habe genügend
daten und ich beendet ist weil ich habe
mir das gefühl
das ist ja auch bekannt und dann ist es
vorbei und ich erhöhe mein technischen
aufwand und wenig als am anfang
so war das in knittelfeld so weiter sind
polen so war das in neckarwestheim ist
überall dasselbe
und deshalb sage ich nicht mehr was sie
macht also du denkst die schauen uns zu
oder bzw dir zuerst das weiß ich mich
auf jeden fall habe ich das gefühl dass
die anlagen die man bekannt sind
verbrannt sind sowie wie geheimagenten
verbrannt ist unbekannt sind sinnlos
wüsste man wenn es ja wenn es ein fake
wäre müsste man das gegenteil am leben
wenn wenn die station bekommt es kommen
mehr leute die vielleicht irgendwas
fehlen was machen wir einen
da habe auch vorkehrungen solche sachen
also der müsste schon wirklich sehr gut
sein
zu finden ist möglich auch es schwierig
starkstrom stark nicht so prächtig gibt
gibt es noch was du sonst noch erzählen
möchtest über diese geräte die du jetzt
hier vor dem fliegen hasst oder sonst
was wir doch na ja klar man kann sie
natürlich auch kaufen aber also ich hab
ich glaube zwei ufer sensoren im lauf
von zehn jahren verkauft und eine oder
zwei komplettanlagen aber das ist
einfach zu teuer erläutert es ist zu
teuer so ein koffer mit zwei mit einem
netz verbunden und zwei kameras und was
alles mit dazu gehört was passiert es
kostet 4000 euro das kauft keiner das
ist einfach zu teuer
und dann müssen sie sorgen für den ich
musste ihn natürlich zeigen wie muss
bedient die einführung ist damit drin
das kostet alles geld und das will
keiner zahlen also habe wenig hoffnung
dass ich dafür noch ernster interessiert
zumal in der zukunft wirklich dass mit
dem raspberry wenn das klappt es ja
billig wird dann kanada fast null ab
streichen
sodann kann dann kann man ein komplettes
system was weiß ich mit mit zwei kameras
und gleich 42 300 euro machen ja man
muss selber zusammengebaut
das wäre dann ein ziel von mir
das ist kein ziel von mir aber das ist
das ziel von new von zum beispiel weil
man halt technisch orientiert ist und
auch die leute die mit sowas entwicklung
der hut sein sollte die fähigen leute
der technischen forschung in deutschland
gerne vielen herzlichen dank für die
zeigt dass wir hier sein durften
das hat auch wieder riesig spaß gemacht
das war sehr interessant das mal so zu
sehen am notebook vielen dank ok freut
mich dass es leute gibt die sich für
sowas interessieren weil das publikum
ist eher beschränkt was solche themen
dankeschön eine sache hat mich angemacht
super