{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p0ZHfu1CnvM","mytitle":"Hangar18b,Hangar18b im Gespr\u00e4ch mit Luc B\u00fcrgin ","mylang":"de"}
herzlich willkommen lücke bürgen im 118
es freut uns riesig hier zu haben
vielleicht zu beginn die dich noch nicht
so gut kennen du bist raus gebe das
mysteriöse magazins du schreibst bücher
das ist eine ausbildung vielleicht vorab
eben ich freue mich bei hangar 18 hangar
bayern1 integrieren diese wunderbaren
kugel von mystery park darf man nicht
mehr sagen vom jungfrau park in
interlaken der hat ja auch mit geübtem
heftig was zu tun was meine ausbildung
ist was ich mache ich bin journalist von
beruf ich arbeite seit 20 jahren schon
als journalist ich habe mein studium
damals abgebrochen das war die beste
entscheidung von meinem leben auch mal
musik auf eine andere geschichte und
habe zehn jahre lokaljournalist muss in
basel gemacht so als kleiner volontär
angefangen bei der tageszeitung tausende
von artikeln geschrieben
als chefredaktor von der zeitungen basel
bis 2002 und hätte diese karriereleiter
in der mainstream medien weiter gehen
können aber ich wollte nicht mehr ich
habe es gesehen und ich habe ja parallel
immer schon bücher geschrieben
kontroverse phänomene entdeckungen hast
du die geschichten die ich damals selbst
aus scheffel ab da in den normalen
tageszeitung nicht unterbringen konnte
ich habe berufes geschrieben oder mond
phänomen der vergangenes in der
wissenschaft als über diese grauzone
zwischen wissenschaft und
parawissenschaften dort wo halt es darum
geht sport weizen voneinander zu trennen
das ist immer das was mich interessiert
als journalist will ich ja nicht glauben
ich will wissen
insofern ist es ganz wichtig zu trennen
die spreu vom weizen zu trennen da
brauchst du relativ viel strom musste
weg machen aber der weizen das ist das
spannende ist nämlich fakten dann
überkommt oder also dinge erzeugen
aussagen etc
da kommen noch drauf das ist das was
mich fasziniert und dann hab ich mir
irgendwann gesagt ich mache mich
selbstständig ich bin noch mal von vorn
scheiß auf die karriere
scheiß auf die mainstream-medien scheiß
auf anzeigen druck etc
und wie geht das ich machen eine
zeitschrift zu den ganz mystery phänomen
das gab es damals in dieser art
überhaupt nicht mit dem anspruch ganz
normale journalistische zeitschrift zu
machen mit journalisten zusammen ganz
normale mieter offenheit hat für
phänomene für themen den leuten den
zeugen eine plattform zu geben den
themen net plattform zu geben diese in
den mainstreammedien nicht glauben ich
habe ganz klein ihre von null auf
gefahren paar jahre lang alles alleine
gemacht weil ich wollte nicht auf banken
angewiesen sein ich wollte keine
schulden machen keine kredite und so das
ding gewachsen jetzt sind wir bald im
zwölften jahr erscheinen zweimonatlich
machen jetzt gerade die ausgabe 70
kommen auch im kiosk aus deutschland
österreich der schweiz und das macht
insofern riesenspaß ist eine
riesenarbeit und manfred wenig geld
weniger geld als wenn man halt die
commerz karriere macht aber es macht mir
freude weil ich kann entscheiden was in
dieser zeitschrift kommt ich entscheide
was wir schreiben und wir nehmen auch
kein blatt vor den mund das ist mir ganz
wichtig wir schreiben was wir denken und
wir sind nicht gesteuert wissen nicht
gelenkt wir gehören keinen verlag wir
sind wirklich unabhängig das heißt dass
konntest du vorher nicht
kein blatt vor dem mund nehmen und
schreiben doch manchmal kann man es aber
sich nicht immer einfach als man muss
ein bisschen trainern ich werde das viel
gefragt als normaler schwul ist und dass
chefredakteur gibt es keinen unterschied
als normaler journalist bist du
vielleicht durchaus offen bei einer
zeitung gab musste hat eine geschichte
dem chefredaktor verkaufen quasi also du
hast jetzt vielleicht nicht solche in
den ufo gesehen hat und irgend sowas
oder oder einen anderen piloten sichtung
oder sowas meldet sich jemand da musst
du aber zum chefredakteur gehen und den
fragen junger wie groß bist du diese
geschichte wie machen wir das
es kann sein dass der chef sagt ja macht
aber macht die fertig also danke leute
wieder lachen wir brauchen so was wieder
dabei sagt ja es gibt eine kleine
meldung des akkus kommen gar nicht ins
blatt es gibt natürlich auch jüngere
journalistin die wirklich offen sind für
die thematik oder für kontroverse dinge
aber das muss alles oben abgesegnet
werden das wird auch umgeschrieben
ich hatte auch unten angefangen habe das
halt auch so alles bisschen mitbekommt
und ein rückschritt in der hierarchie
nach oben und irgendwann bist du selber
chefredaktor und dann denken alle ja das
kann ich schwer ist prima alles machen
kann frieden auch nicht das war die krux
du hast sie immer noch das gleiche
zielpublikum du hast die redaktion die
leichtesten ab du hast nebendran entlang
großer fragt er kümmert sich um
anzeigenkunden etc
und dann heißt es er gemein ja über
diese kunden dürfen sie vielleicht nicht
so böse schreiben weil der tag geht es
um eine millionensumme vom neuen vertrag
in der schweiz sein zum beispiel die
mikro das war so ein beispiel für die
deutschen dass ich so wie aldi rewe
irgendwie so einen großen konzern und
die migros die hartmanns das darf man
offen sagen damals millionen gebracht
dass sie den verlag durch großformatige
anzeigen und wir hatten hatten pastor
wird der mito bisschen auf die füße
getreten sind und ich mochte da keine
rücksicht nehmen und ich hatte das glück
damals mit dem verwaltungsrat dass wir
uns relativ gut verstanden haben und die
mehr immer ein bisschen mehr freiheit
gegeben haben manchmal als die offiziell
auch zugegeben haben
also insofern war ich nicht unglücklich
bin auch gar nicht im krach gegangen
aber selbst dort als chef musst du
aufpassen kannst du nicht einfach
schreiben uns plötzlich heißt jürgen
derzeit nur noch über ufos da in dieser
tageszeitung also heute mal weg und so
weiter also da habe ich alles erlebt und
da habe ich meine erfahrung gemacht und
deswegen habe ich gesagt nie mehr
abhängig sein von anzeigen
ich sag das auch ganz offen auch wenn es
eher verletzten sich zum beispiel
scientology kommt mir nicht in mysteries
rein also als werbung der britische
artikel pro contra gerne aber wenn die
für einen scheiß produkt werden auch
wenn ich mir viel geld ihnen sage
einfach nein will ich nicht das kann ich
nicht vertreten
ich lasse mich da nicht verkaufen wie
bist du überhaupt mit dem thema zum
ersten mal in berührung gekommen ich
meine wie hat das interesse für
phänomene übersinnliches vielleicht et
cetera bei dir begonnen
also eigentlich ganz einfach als kleiner
junge wollte klein noch sehr sehr jung
soo mit 13 14 jahren habe ich ein buch
gelesen
und noch ein buch das von erich von
däniken gelesen einfach so zufällig in
die hand gedrückt bekommen wie viele
andere auch und das hat mich nicht mehr
losgelassen
ich habe dann meine eltern bisschen
gequält wenn ich geburtstag hatte oder
weihnachten habe ich in die literatur
verzeichnisse dadurch geguckt und mir
weitere bücher bewohnern schon und
gelesen und gelesen und gelesen und es
hat mich nicht mehr losgelassen und da
war ich so 15 16 und danach ich wieder
vom gleichen problem wo ich immer wieder
hinkommen ich wollte ja nicht einfach
alles glauben nicht ich habe jetzt
gedacht auch ich gespannt was da drin
steht kann das wie ich auch stimmen
und dann begann ich so kleine erste
zaghafte recherche versuche ab briefe
geschrieben an institutionen habe leute
getroffen die sich mit solchen dingen
schon beschäftigen andere in einem
alters internet die disco tanzen
gegangen den bürgern war irgendwie in
den uni bibliotheken hat er noch texte
von hand abgeschrieben aus den alten
büchern weil ich kein geld für kopien
hatte und so noch und habe dabei gemerkt
dass es viele leute gibt die sich ganz
interessant mit diesen genen
beschäftigen die was zu sagen haben und
so kontakt der haupt gebaut in die ganze
welt haben das war natürlich in den
spenden 80er anfang 90er jahre das
wissen viele leute gar nicht immer die
jüngern so da gab es keine internet usw
da war es noch das größte wenn du
überhaupt nur das war sehr sehr
kompliziert an die informationen zu
kommen und so hat das mit der zeit eine
eigendynamik angenommen weil ich dann so
viel über ufos damals schon recherchiert
hatte dass ich sagte ich habe jetzt was
zu sagen aber er ständig was sie sagen
aber dass sein buch hab dann ungefähr 70
fassung geschrieben 70 absagen bekommen
hat es dann geklappt und so aber das
haben wir auch den mut gegeben weil ich
damals schon kannte zum ufo phänomen mit
leuten gesprochen habe die solche dinge
gesehen haben und ich hab gemerkt ist
dazu glaube das sind ja nicht alles
spinner
was ist das ufer thema das was ich am
meisten interessiert bei den ministerien
oder ist es ein jailbreak oder ein
problem ist dass mich alles interessiert
das ist furchtbar ich habe nämlich nie
zeit wer mich kennt weiß dass auch
deswegen weil ich auf 1000 baustellen am
recherchieren können reisen bin und
irgendwie auch die ganze mist diese
arbeit natürlich gemacht werden muss wir
sind ganz kleines team an das ufer
phänomen interessiert mich brennend aber
auch mond phänomene alles was mit
gastronomie mit der raumfahrt zu tun hat
wie gesagt alles was mit erfinden
entdecken zu tun hat was kontroversen
natürlich ganz fest die archäologie das
ist schon auch ein ganz großes thema so
verbot nach logi was ich das eigentlich
dass es geht um funde die man vielleicht
nicht erklären kann oder die aus not
sein stammen schriftzeichen auf das
richtig geben sollte und so also das
thema eigentlich auch was ihr euch von
derjenigen natürlich bekannt gemacht hat
das sind da sicherlich wesensverwandt
dass sich auch ein großes thema für mich
ob es jetzt in china die höhlensysteme
sind wo ich war oder oder wie gesagt
auch auf irgendwelche alten inschriften
nicht fasziniert das alles viel zu fest
aber das ist eigentlich gut also
langweilig wird mir wenn du sagst du
hast du schon früher für ufos
interessiert und hast du da gemerkt dass
die zeugen die du vielleicht interview
hast oder befragt hat dass die
glaubwürdig sind was hast du da für eine
erfahrung die augen sollten sind total
glaubwürdig habe in den letzten 20
jahren sicherlich 500 menschen
persönlich interviewt die ufo erlebnisse
hatten beim ufo phänomen ganz wichtig
ist zu sagen 90 prozent der sichtung man
vielleicht auf 95 die cannstatt locker
kommission erklären
das sind erscheinungen wo die leute
nicht immer ganz wissen was sc und dass
ich wieder spreizen das ist für mich der
sprache aber spannendes bleiben ungefähr
das bestätigen viele forscher in der
persönlichen recherche 5 prozent der
fälle übrigen nicht erklären kann
die eigentlich allem widersprechen was
unsere realität erfolg ist was sein darf
diese fünf prozent die interessieren
mich da kenne ich von der hausfrau bis
zum alles schon interviewt
die leute sehen was die wollen übrigens
auch gar nicht an die öffentlichkeit da
ist die sagen wir an bord wir sind
aufgefüllt wir wissen nicht was wir
gesehen haben vielleicht können sie uns
helfen und kaum sagt deutschland dürfen
wir nahmen uns oh nein bitte nicht
veröffentlichen und eine ca da gibt es
ein wunderbares beispiel was so richtig
klassisch für das phänomen da hat mir
mal
es sind schon jahre her ein
physikprofessor an berufen aus zürich
sehr namhafter physikprofessor schon ein
bisschen älter und sagt er würden ich
habe ein problem ich habe nur vorgesehen
das hat ja klar man muss ein bisschen
vorsichtig sein was sind sie genau haar
und so sage ich okay aber können uns
treffen dann kannst du dir auch besseres
bild machen und habe ich ihn getroffen
mit seiner frau zusammen und der junge
hat wirklich was wir sehen was wird
spannend waren zwar eine silberglänzende
scheibe am tageslicht bei sonnenschein
riesiges ding zickzack förmig über ein
feld schweden war mit seiner frau
spazieren einer kleinen wanderung märkte
sagt der wahl
das kann nicht sein was ich gesehen habe
das war zickzack förmig lautlos ich bin
physiker meine physik erlaubt mir nicht
diese dinge zu erklären dass förmlich
sein und dann gesagt zweite gedanke war
hopper schwer da vielleicht muss ich zum
psychiater er hatte keinen alkohol
getrunken vielleicht schaffe ich jetzt
ein bisschen ins geschmissen oder so
aber zum glück war die frau dabei und ja
genau das gleiche gesehen auch ein
langes gespräch und er war einer der
wenigen der medas anvertraut hat ist
auch wichtige nur mit den informant dass
du ein vertrauensverhältnis machst und
hasst weil er mir gesagt hat
bitte meinen namen nicht veröffentlichen
weil ich hab noch für us und an der uni
stellen sich jetzt die schlagzeile vor
im blick dass ich hoffe die deutschen
die deutsche bild zeitung das weiß ich
dass der blick professor physikprofessor
sieht ufos ich werde zum gespött meine
studenten ich kann nicht mehr
unterrichten dass du deinen natürlich
ein bisschen in der seele weh wenn
solche fälle nur so dokumentieren kann
schluss den namen nicht nennen weil da
kann ja jeder sagen ach gott ja ich
finde auch fünf stories aber ich habe
mit vielen anderen gesprochen wo ich die
namen nennen
dafür zum beispiel im neuen buch was ich
gemacht habe auch im neuen buch ist die
sichtung von marco wie sie drin marken
gillette in den 90er jahren ein ehepaar
aus zürich die am laufen absolut
verrücktes erlebnisbad mit nachbarn
zusammen beim grillen und objekt
gekommen war das hat form noch
veränderten wald runtergezählt die sind
dem autor demnach gebieten standen im
scheinwerferlicht als wirklich so
verschwinden film also ganz verrückte
geschichte wie würdet ihr kein mensch
glauben aber ich hab mit den beiden
gesprochen und er war damals schon nicht
ganz unproblematisch und solchen sport
sektor tätig und die sind von anfang an
dazu gestalten dass ich so extremes
wetter erlebt haben mit den nachbarn
wir stehen auch vorne kamera bestellten
das alles ich habe erst vor einem halben
jahr mit ihnen noch mal kontakt gehabt
auch wegen dem buch und sie haben sagte
stehen bis heute dazu das macht es umso
spannender weil der markt jetzt in der
position ist wollen in zürich doch
relativ bekannt ist weil er im
letzigrund stadion im berühmten großen
leichtathletik stadtmanager der rasen
keeper und hat erst jetzt hat einen
preis dafür sogar bekommt habe ich für
den besten fußball leichtathletik rasen
usw aber steht dazu vor allen leuten ja
ich habe nur gesehen glaubt mir oder
nicht mit meiner frau etc
und das sind die zeugen dies für mich
glaubwürdig machen und dann kommen die
piloten dass man sich auch ernst werden
ich bei vielen piloten gesprochen von
der swissair damals dass ich heute die
space heißt einfach ein bisschen anders
aber auch von der lufthansa etc und
militär p und nicht mit piloten
gesprochen
die ufos gesehen haben und das finde ich
ganz spannend weil dort ist genau das
gleiche problem die piloten sagt
manchmal junge mein name bitte nicht ich
darf nicht mehr fliegen wer will schon
mit dem piloten fliegen der ufos sieht
dann heißt ja die haben noch mehr schön
aufgemachten cockpit geht ja gar nicht
oder aber es gibt welche dies trotzdem
dann nachträglich ein zustand sind wenn
sie ein bisschen älter geworden sind
dass du es publiziert
in ein paar fällen durfte ich in ein
paar fällen habe ich damals geheimakten
bekommen wo hat die ganzen flatrates
drin sind was die piloten gesehen haben
von das bisher ein bisschen raus
geschmuggelt
und hat auch wieder spannende sicher und
zwar nicht anderen licht bündchen sollen
objekte zum teil bei passagierflugzeugen
ein halbes eine halben stunde lang das
ding umkreisen auf dem rather sind wir
haben die radler berichtete vom mast
echten anfall wo sich das objekt damit
10 bis 12 fache schallgeschwindigkeit er
in den 70er jahren entfernt das kann gar
nicht sein ich aber alles dokumentiert
vollen radars von den piloten und das
wiederum sind für mich auch drauf
würdige zeugen warum soll nur ein pilot
was erzählen was sie nur schaden kann
ich habe auch ein gespräch geführt mit
werner uta schneider gestorben
mittlerweile sehr bekannte piloten
legende in deutschland am schluss chef
pilot der lufthansa der katze hinter
lang geflogen hat den kohl auch in der
gegend geflogen und hatte mehrere
ufo-sichtungen er hat eine davon sogar
im cockpit auf band aufgenommen
livers sa hat das alles rein diktiert
weil die version niemand glauben würde
das sind für mich die glaubwürdigen
augenzeugen und das ist für mich das
spannende am phänomen da etwas was man
nicht erklären können ob es ethisch oder
außerirdische strichweise nicht ich
halte das für möglich vielleicht
übersteigt unsere intelligenz office
nicht unbedingt die gescheiteste sprays
es da draußen dinge zu verstehen
da bin ich offen aber das phänomen ist
da und der grund kern vom phänomen ich
nicht okay aber leider noch ein bisschen
mehr gegeben wie gesagt ich mag so
vielen leuten schon gesprochen ich würde
mal riesig wünschen und so weiter ich
habe freunde die auch schon was gesehen
habe
aber manchmal bin ich ganz froh dass sie
doch keines gesehen habe weil sonst
müsste ich jetzt ganz ehrlich sagen ja
ich habe es gesehen ob er mir glaubt ja
sowieso niemand der bürger muss jetzt
noch seine zeitschrift besser verkaufen
jetzt geht&#39;s um so schlecht das ist zwar
noch ein ufo sehen
ich sage ganz ehrlich die hat noch
keines gesehen habe ich kenne viele
leute die ostsee ausgesehen haben
vielleicht hast vorhin dein buch erwähnt
wir können das ja schnell unseren
zuschauern zeigen hat sich um dieses
hier das ist das neueste kann ich jedem
wärmstens empfehlen
du hast doch ihn ja nicht nur du
schreibst doch nicht nur über ufo
sondern du bringst auch offizielle
dokumente über 140 zeigte nämlich gleich
was ja spannende an diesen dingen
städtischen herzens buch von mir ich
sage ganz gebüsch da weiß motiv kaufen
sich gut das weiß doch und ich lebe
davon auch vom schreiben ganz klar die
masters geht nach herzens bücher der
weiß studie laufen vielleicht nicht so
gut weil eine kleine klientel hart aber
ich habe einen wunderbaren verlag der
kopf klar gesagt schau mal wir müssen
dein herzens buch jetzt machen gemeinsam
erfolgt und zwar mir machen sind a4 und
zwar geht es darum dass da alles aus
ungefähr 20 jahren an dokumenten
training was ich über ein whistleblower
von der schweizer luftwaffe bekommen
habe auch über andere quellen die
geschichte eine lange geschichte sich
sehr ausführlich hier drin der leider
gestorben ist ein top-fahrer kerl war
der luftwaffe nie schaden wollte aber
für das phänomen was tun sollte nämlich
die akten zu erhalten also desaster an
den militärischen radarschirm dübendorf
täglich und wir haben immer wieder
unerklärliche dinge auf den rat als und
zwar auf höchster priorität zum teil mit
piloten sichtung und dann hieß es hat
manchmal jungen das hatte ich nicht zu
interessieren und er hat das aushalten
ein einschnitt dann auch sofort
vernichten es wird keine notiz darüber
geführt er hat trotzdem notizen gemacht
und er hat akten erhalten etc und ihm
haben wir es eigentlich auch zu
verdanken
das sehen wir jetzt wenn man eben da
rasch weinblättern vorne sind ungefähr
50 seiten text also die geschichte von
der schweiz luftwaffe et cetera und den
ufos und hin nach studie ganzen
dokumente briefwechsel alles zum
nachlesen also da und mir ist es wichtig
da können die leute wirklich mal
nachgucken was wurde militär gemeldet
was wurde freilich klassifiziert jetzt
kommt eben der oberberg das militär sagt
die schweizer luftwaffe zu diesem buch
natürlich hat die schweizer hofft kraft
keine freude an diesem buch wer keine
freude wenn das bürgen sich wieder mal
meldet weil das sind ja dinge die sie
eigentlich nicht sehr gern haben muss
weil ufos bedrohen schlussendlich den
luftraum die sind eine gefährdung im
luftraum einen objekt da etwas nicht
identifizieren kann
was einmal rum fliegt das darf nicht
sein militärisch und welche luftwaffe
gibt schon gerne zu dass sie objekte im
luftraum hat wo sie keiner noch mal pro
sich also tut man das thema lieber
wissen vom tisch wischen oder
jetzt dummerweise haben ja so viele
fälle drin hier einfach zeigen dass
etwas da ist und dass auch piloten damit
probleme haben und dass wir tatsächlich
eine gefährdung haben und das militär
hatte ihn zu vernehmen auch ein problem
ich fordere jeden aufmacht schreibt luft
auf irgend was sie von diesem buch halt
ich bin gespannt auf jede stellungnahme
aber große nette zeilen werdet ihr nicht
bekommen die dokumente sind alle
dringend echte kann man anfassen und die
kennen die dort die heutigen vertreter
zum teil gar nicht mehr alle diese
dokumente weil es geht von den 50 jahren
bis in die heutige zeit da bin ich
überzeugt dass zb der oberste chefin der
schweizer blattmann interessanter kerl
guter kerl eigentlich ganz okay dass der
von vielen dokumentierten nicht mal eine
ahnung hat weil ihm das gar nie weiter
gemeldet wurde auf unsere stufe fleisch
schon mal und da habe ich doch freude
jetzt im cati belegexemplare vorschlag
rausgegangen also der oberste schweizer
mit der herrschaft hat jetzt ein
exemplar bekommen
die luftwaffe auch natürlich und unser
freiraums minister ermauerte sich auch
durchaus offen mit gewissen firmen
beschäftigt sagen wir mal ganz
diplomatisch so hat auch einsetzt und
ich wäre froh wenn ich das lesen weil ja
es wird ein bisschen klatsch geben aber
wichtige fakten sind jetzt draußen
jedermann kann sich selber studieren und
wir kommen eigentlich als kleines land
endlich mal dokumentieren dass über der
schweiz dann phänomen in deutschland ist
das noch viel größeres problem mit den
akt
die schweizer haben wir jetzt machen und
deutschland werden längst auch spannend
dass man mal sieht dass viele leute
denken ja ufos das hat immer was mit
amerika zu tun und die werden nur dort
gesehen und so mancher sind kulturelles
phänomen weltweit und das finde ich auch
ganz spannend ufo seiner ganzen welt
gesichtet seit 50 60 jahren in allen
kulturen der welt und jetzt kommt er
immer der psychologe der psychologe sagt
ja es klar früher haben die leute
gesehen wir haben diesen von ihr sehen
troll netzwerken heute sind halt ufos
und aliens so im kollektiven bewusstsein
drin und dann projizieren sie da ihre
vorstellungen den himmel das mag im
einzelfall auch stimmt das mag stimmen
aber hier haben eben das problem dass
diese dinger farbe erscheinen zum
beispiel und eine assoziation kann nicht
aufgabe erscheinen die kann sich nicht
spielen da muss was handfestes da sein
und dann sage ich immer wenn doch in
allen kulturen dieser welt diese dinge
gesehen werden warum wehren sie immer
identisch beschrieben also wenns
projektion aus dem eigenen und postern
von kultur am himmel sind dann müssten
sich die berichte unterscheiden je nach
zivilisations grad nach kultureller
mentalität haben wir haben überall die
gleichen berichte und da spricht eben
auch dafür dass dieses phänomen wirklich
wählerisch du hast vorhin diese höhen im
kino event für meine begriffe auch etwas
sehr sehr spannendes vielleicht kommt ja
doch noch ein paar dinge dazu erzählen
die sind ja riesig so wie ich das
mitbekommen habe
ich behaupte es ist wahrscheinlich das
achte weltwunder und ich war selbst
erstaunt also die meisten leute kennen
diese thematik gar nicht da gibt es in
china wie sie gehören sie stimme und
etwas macht sie ganz besonders das sind
nämlich nicht natürlich erhöhen sie
stehen das gibt auch wunderbar dass
haben hier auch diesen komplett künftig
bearbeitet komplett und die haben
dimensionen das kannst du dir gar nicht
vorstellen sind wahrscheinlich die
größten künstlich in der welt die
chinesen selber haben keine ahnung wer
die gebaut hat für welche zeit und unter
spanisch es habe keine schriftzeichen an
den wänden
das ist sehr seltsam man findet kaum
knochen in den historischen schriften
nix drin ob man leiste sie mini und 2000
jahre alt sind und die sind komplett
raus gehauen aus dem stein wunderbar
vierte statisch genial gemacht und es
sind dutzende es werden immer mehr ich
war schon zwei orten wo welche gefunden
wurden
hier hört überhaupt nichts über die
serie und selbst die chinesen die haben
überhaupt keine ahnung von diesen öl
man muss sich vorstellen dass ich in
hongkong und die eine dass eine
höhlensystem das ist wunderbar
idyllisches gebiet in china gibt es
natürlich auch grauenhafte großstädte
das wissen aber so wie wir schön
interlaken sind ist das so ähnlich
landschaftlich dort noch sehr
harisch und schön und so und da gibt es
auch berge und selbst dort schicken die
dich auch als tourist oder so ag auf
diesen berg in diesen bergen wo sind
diese höhlen
wir wissen das nicht und die hüllen sind
50 kilometer entfernt die wirkliche
sensation wenn sie gar nicht mein ziel
war es diese hüllen zu dokumentieren
weil man hat sich viel überlegung
gemacht wozu haben sie ausgedient wurde
dort was eingelagert nein kann nicht
sein
also muss dir vorstellen das sind wie
kathedralen ist dessen bis zu 20 30
meter hoch und sehr ausgeschnittenen
hallen und säulen zum teil zweistöckig
also kannst dir vorstellen meine zwei
dreistöckige tiefgarage du läufst und
läuft und läuft es hört nicht mehr auf
uns hat etliche dort vieles in
unterwasser sie nur 34 für die
öffentlichkeit zugänglich also zwischen
indiana jones szenario windorf ist also
warum die dort noch keinen film gedreht
weil du zum teil mit dem brötchen in die
überfluteten grotten rein und das sieht
schwermetalle tische aus alles also
punkte lässt grüßen südamerika lässt
grüßen sowieso aber im wozu hat man das
gemacht hat man sich dort mal versteckt
was eingelagert nein sagen selbst die
chinesen ist viel zu feucht du kannst
nichts sagen weil durch den
wasserspiegel und so hast du dich
vielleicht versteckt vor was und wann
kommt das ist üblich war es einfach
bergbau nein was eben nicht da gab es
dort nix abzubauen geschaltet befehl der
ganze aussetzung weise das muss ein
riesen ausflug sein den such mal
komplett vergeblich in der ganzen region
und c sind diese verzierungen die ganzen
decken haben strich musste auf die
verzierungen zum teil so geschwunden
geschwungen zum teil aber mit vier ecken
und dass das hört ja nicht mehr auf also
da muss schon vorstellen weshalb ich
alles von hand nachträglich verziert
wurden wenn du dort ein wo was abbau
schon militärisch dann machte vieles
aber du hast keine zeit zum das
tolerieren
die chinesen selber schätzen dass das
möglicherweise über 100 jahre lang
gedauert hat bis das fertig war
überhaupt ich weiß dass nur ganz knapp
zusammen man muss die bilder dazu sehen
vielleicht kann man ein paar hat noch
ein spiel mit einem gespräch oder so
dann damit ihr euch das vorstellen könne
dass ich eine ganz verrückte anlage mein
ziel ist dass die hier
westen endlich mal ein bisschen der
kampf wird weil die chinesen die
brauchen auch geld dort unten zum das
ganze ding zu erhalten
chinesische touristen herzklopfen
papieren nicht niemand im westen kennt
das und das verortet und fällt langsam
und ich meine meinung nach mindestens zu
sparen für das rettet cheops pyramide
oder ganz andere metalle treten in
europa die wir hier haben wunderbare
spannende geschichte die höhlen hängen
in dem fall zusammen das ist ein system
das sie nicht einzelne s vision system
also sind einzelne höhlen zum teil nähe
voneinander und beim ersten besuch hat
man mir gesagt ja vielleicht hängen die
zusammen und so wir können es nicht
sagen
beim zweiten besuch war jemand dort
erstmal genau erklärt die hängen
tatsächlich zusammen aber sie haben die
geheimgänge unten wieder zugemauert für
die touristen weil dort ich
einsturzgefahr als die hängen wirklich
zusammen dass ich ein ganzes labyrinth
von höhlen und wie gesagt ich weiß die
daten die zahl jetzt nicht auswendig
können hat auch ein blenden aber dann
habt ihr mal den vergleich einfach also
das sind das ganze unter stärkt
unterirdische kammern und städte
fahrstunden
neben diesen höhen amboss arbeitest du
sonst aktuell
außerdem ist das magazin natürlich im
moment gibt gerade metro für hangar 18
ich bin in vielen geschichten ich werde
demnächst wieder in bayern seien da darf
ich nicht verraten ich habe dort einige
den vom aber hört name ist wissen
mehrere geschichte
da geht es ein bisschen in die nazizeit
und dem raubgut und beutekunst und tat
nach die insiderwissens wir haben immer
wieder so al halbjahr jahr in der
zeitschrift wieder mal paar fotos
gebracht von verschiedenen gegenstände
wie zum teil mein erbe zu tun haben
ich muss da sehr sehr vorsichtig
vorgehen ich habe gute informanten sind
total glaubwürdig denn die seit jahren
jetzt mittlerweile und wir versuchen da
bisschen was zu bewegen also viel
öffentlich möchte ich dazu nicht sagen
sag nur auf den bald wieder in bayern
habe die zeitschrift kennt und liest
merkt an
da gibt es noch mehr es geht einfach
darum dass das viele möglicherweise
schon ersetzte gar nicht verschwunden
sind und wir wissen halt wo sie zum teil
sind ab
weiß ich immer ein bisschen heikel man
kennt das diese geschichte jetzt oder
mit mit den bildern allein aber da geht
es natürlich auch um technologische
fragen etc
und da muss man ein bisschen vorsichtig
sein aber bayern hat eine tolle
schatzsuche ist sehr ernst tolle leute
nicht park bayern
dort sind auch andere geschichten da bin
ich auch dass ich gerade zum thema haus
jetzt aktuell ansteht und gleichzeitig
noch ganz viele andere wir machen jetzt
das neue mystery heft noch fertig da
weiß ich noch nicht was ist definitiv
training es sind kontroverse geschichten
die auch ich sage immer
der leser soll uns nicht glauben ich
will nicht dass uns geglaubt wird
sondern ich will eine offene türen für
diese ganzen themen für diese phänomene
das tief und mysteries jeder findet
irgendwo was drinnen ab digitalen
gefällt oder nicht die einen haben mehr
wer für gesundheit die anderen mehr für
alternative agiere so ich will das ist
gut recherchiertes und ich will nur die
leute wieder neugierig machen neugier
wieder und zeigen es könnte auch anders
gewesen seien die schulen meinung die
schul wissenschaft muss nicht immer
recht haben im gegenteil ich habe das
problem mit der menschheit ich finde es
uns eine unglaublich beschränkte spezies
das ist leider so ich sag es allen immer
gerne guckt in mexiko nach dass sich
neueste stand der anthropologie wir
gehören einer untergattung der
trockennasenaffen haben
der mensch offiziell sind wir also offen
wir sind übrigens auch tiere nach
neustadt so logische definition wenn man
trockennasenaffen sind sind der tiere
also müsste eigentlich und das ist jetzt
einfach birkin humor aber ich meist
total ernst und die welt ist so absurd
müssen auf uns eigentlich unsere eigenen
tierschutzgesetze auch gelten wir sind
der tiere
das heißt der mensch macht immer wieder
die gleichen fehler auf seiner
geschichte sich unglaublich mühsam wenn
man das mal erkannt hat darum haben
heute auch das problem wieder dass man
spart man in die luft sprengen
unsere waffen werden immer moderner
unser denken überhaupt nichts und
irgendwann haben hat einen punkt
erreicht wo sich das ganze universum
fleisch freuen wird zynisch gesagt dass
der parasit mensch sich endlich selber
ausgerottet hat ich habe noch ein
bisschen hoffnung deswegen die leute
wieder neugierig machen dinge in frage
stellen und
nur weil es heißt das kann doch nicht
sein dass ich nicht möglich muss es
nicht so sein
ich habe in so vielen fällen
erstaunliche dinge erlebt auch im
bereich der alternativmedizin ich komme
aus einer mediziner familie da ist man
natürlich ein bisschen konservativ
aufgewachsen hat aber auch das ganze
hintergrundwissen war aber überrascht
wie viele spannende dinge sich auch in
der alternativmedizin kritisch
nachweisen lassen oder und das sind so
dinge die muss sie selber erleben oder
ich kann vielleicht noch ein kleines
beispiel sagen hey ich auch so ein thema
sind heiler unter euch das jetzt
esoterik klar wenn es um viel geld geht
hände weg und aufpassen aber es gibt
wunderbare interessante menschen und ich
habe vor jahren mal auf dem kongress
auch ein klub aus pakistan stammt
erklärt keiner kerl kennengelernt und so
der auch so bis mit handauflegen und
kräfte gehabt hat und dann saßen wir
nach dem kongress da zusammen mittag
essen gemeinsam und dieser kleine kerl
saß da und ich war noch ein bisschen
jünger und ich war so ein bisschen
skeptisch weil es hieß der hat dort
ganze fußballstadien geheilt und so und
dann essen wir so nebeneinander halt und
und dann guckt mich so an plötzlich so
toll ist also also während dem essen im
gaffel abgelegten das nimmt an meine
hand einfach und er hatte so eine kurze
bisher und legt einfach seine hand
gehört werden am ehesten so auf meinen
arm oder und in dem moment hat die strom
also wirklich ich habe relativ viel
haaren und sieht sie an so die waren
aufgestellt das hat gekribbelt wie
flogen nicht nur ein bisschen so wie
wenn du strom hast und dann zieht das
sie weckt er hatte da nichts zwischen
den fingern ich single server seien ja
neben da guckt mich an und lächelt
mahjong franchising convinced
also mein lieber freundlich da geh&#39;
jetzt bin ich auch überzeugt dass da was
ich schon und das war ein erlebnis was
ich in jungen jahren schon hat das habe
ich ständig immer wieder und ich glaube
jeder der sich mit solchen themen
beschäftigt hat diese erlebnisse spuk
ich auch schon krämer nur um es kurz zu
erwähnen spur erlebnisse wir haben für
mysteries mit so vielen
gesprochen die spuck erlebt haben
poltergeist buch ganz verrückte
geschichten gibt es auch geschichten von
skeptikern nicht darf sie nicht beim
namen den zwei deutsche skeptiker
dieselben sogar zeuge von spuk du
plötzlich noch durch die gegend geflogen
nicht da spricht man dann als skeptiker
nicht so gern drüber aber wir haben zum
beispiel einen deutschen fan ich keinen
namen und das wird mussten ihn anonymen
heft bringen leider sagen wir mal aus
dem süddeutschen raum in der ganz
verrückteste spuk erlebnis auf dem
fahrer aus sogar in deutschland und
ursprünglich war sogar bereit mitnahme
bis er dann von oben hat auch eins aufs
dach bekommen hat halo aber bitte nicht
im mysteries und so wir haben die
geschichte trotzdem gebracht ohne namen
aber ich weiß was ich schon da ist also
auch pfarrer haben spuk erlebnisse und
das sind auch wieder solche dinge wo man
sich praktisch physikalisch nicht
möglich an für sich es ist nicht möglich
dass stühle plötzlich durch die gegend
kraft das ist einfach klopp aber
offenbar trotzdem was da es gibt auch
eine theorie dass spuk auch mit dem
menschen interagiert also dass das quasi
die psyche auch was man verstehen kann
physikalisch das gibt sogar physiker die
daran forschen sind
das sind so themen und ich glaube jeder
der mal sich so ein bisschen kritisch
fragt hat auch schon parat um alles
erlebnis gehabt das kennst du denkst
eine alte freundin 20 jahren nichts mehr
gehört und irgendwie denkt dann müsste
ich mal wieder anruft in dem moment
klingelt das telefon aus kuba oder
irgendwie so und sich dran und dann sagt
es ist gar nicht möglich wenn du die
statistische wahrscheinlichkeit rechnet
dort und solche phänomene sind
realitätsfern muss ich der alte jungen
mit umgeschlagen hat übrigens der insel
offenbar für phänomene auch für einen
fonds im gegensatz zu freud und so also
diese spuk phänomene da haben wir das
gleiche wie bei den uhus taktischen
maßgaben irgendwas geht apfel kann es
nicht erklären und bürger in vielen
herzlichen dank
das hat riesig spaß gemacht und ich
wünsche wir wünschen dir viel erfolg mit
einem neuen buch hier nochmals für die
leute zu hause und natürlich mit dem
mysteriös magazin noch weiter so wir
hoffen dass wir dich bald irgendwo
wiedersehen vielleicht wieder mal zwei
oder vielleicht auch auf einer reise
oder wie auch immer
vielen lieben dank für das du dir die
zeit genommen hast du mit uns gesprochen
hat hat spaß gemacht herzlichen dank
auch mit dieser wunderbaren aussicht
hier ist der freemont
ja