{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dJex2A1ECCw","mytitle":"Hangar18b,Grollen im Himmel - was sind das f\u00fcr Ger\u00e4usche\uff1f UPDATE Interaktive Karte ","mylang":"de"}
hallo da draußen
heute haben wir ein update über das
grollen am himmel diese komischen
geräusche
das video hat ja sehr viel feedback
gegeben
zuerst möchten wir aber ein paar leuten
danke sagen die uns gespendet haben
sowohl über paypal aus auch bei unserem
ersten live stream
ein besonderes dankeschön an andreas aus
neuseeland das war sehr sehr großzügig
und du hast ja auch bereits zwei mal
vielen dank
peter margit 248 chester fester und elke
vielen dank euch allen
wir leben da und kranke ja wir wollen
schon bereits erwähnt hatte das
zweitletzte video grollen und himmel
das ging ab wie die post ja also wir
haben so viele kommentare von euch
erhalten vielen herzlichen dank dafür
weiter haben wir das ein bisschen
analysiert da haben wir sehr große
anzahl an kommentaren gelesen wo es
drüber geht dass es am flughafen ein
flugzeug theologische sein könnte
eventuell flughafen düsenjets kaum
flugzeuge des militärs und so weiter
aber auch andere zeugen nur noch
berichtet haben hey wir haben auch ein
video wo mir teil schon bekommen haben
das werden wir weiter analysieren sind
bereits dran an dem video zu produzieren
braucht dann aber nach 1 12 videos von
euch integrieren können wo sehr spannend
ist und ich denke da da wird noch mehr
kommen also das ist absolut spitze aus
da in diesem video abgegangen ist
ich möchte gerne noch kurz seinen fragen
er wohnte auch schon länger und nähe des
flughafens was meinst du die ganze
thematik ja so ich kann mich ein
bisschen an ein militärflugzeug
rosenberger anflug
davon habe ich wirklich viel gehörten
das klingt dann war an sony so lange und
so auch wenn sie turbinen testen das
dauert vielleicht mal eine halbe stunde
aber das hört man das ist der turbine
also diese geräusche sind das für mich
nicht und ich glaube spezielle police
geräusch das war ja wirklich anders also
also meinen das was wir gehört haben das
hat nichts mit einem flugzeug zu tun
wir wohnen seit 13 jahren im gleichen
haus und ich wohne insgesamt seit 30
jahren im gleichen region dass man das
bis ins schlafzimmer höher das da dass
das war kein flugzeug und es war viel zu
dumpf es war ein sehr ein spezieller ton
also das war kein flugzeug meiner
meinung nach sehr sinnvoll
es kann ja auch sein dass gewisse leute
sowas ähnliches hören und das ist ja
auch ein flugzeug das war in den
kommentaren auch so das ist ja auch okay
also es muss ja nicht immer was
spezielles seien aber einige da haben ja
geschrieben das war zum beispiel abrupt
weg für uns interessant ist ein flugzeug
ja das hört man dann wegfliegen aber
nicht einfach ja also das kommt sich
auch schon feststellen und gewissen
flugzeug schoss er also das gibt sie
weltweit
diese flugzeug treffen was ich kaum
flugzeuge hubschrauber oder die wir
heißen die airways flugzeuge zeigen
luftakrobatik fliegen und so weiter das
ist das hier schon ein wenig anders an
ja klar kann man nicht alles
ausschließen dass nicht nur also dass
etwas anders ist es gibt sicher auch
sachen und flugzeuge zu treffen aber
rein von diesen vielen eindrücken
dichter gehabt habe wo du die töne hörst
wie sie sich verändern wenn er etwas
trüber fliegt ist sicher nicht alles nur
flugzeuge zurück zu vielen reden wolle
ja und wir haben wir uns überlegt was
machen wir da raus also so viel
rückmeldung es kommen auch sehr viele e
mails nicht in die kommentare
und da wir haben uns entschlossen wir
basteln da eine untere kammer geworden
und zeichnen die modernen das gehört
wurde ein mit den dazugehörigen
kommentaren
genau dazu möchte ich noch etwas sagen
wir haben diese interaktive karte
endlich mal fertig gestellt ja es gab
für uns noch einen anderen spuren extra
ansporn das so schnell wie möglich zu
machen aufgrund unseres zweitletzten
videos eben das grün am himmel
wir haben es aber auch gleich verwendet
die ganze korken vier kategorien
einzuteilen und zwar einerseits unser
haupt formaten ich das nennen darf unser
überzeugen
da haben wir jeden standort auf diese
google maps karte markiert mit einem
roten alien kopf für unsere ufo zeugen
gewidmet sind dann die wichtigsten
vorfälle der welt das ist eigentlich das
format von philipp for you for one
präsentiert und sollen ich mache halt
die recherche und genau dann wie gesagt
das mysteriöse scrollen um himmel nur
mir
die kommentare von euch
auseinandergenommen haben wo die
ungefähr geschrieben habe das kommt von
davon dort oder auch via mail
zugeschickt wurden da haben mir da
vermerkt und mysteriöse phänomene also
geht es über pyramiden
über wieder zum beispiel das drittletzte
viertletzte videos erdmann die
explosions mettmann gestein dann
geisterjagd kronen kreise aber solche
sachen nur mir da in dieser vierten
kategorie abdecken werden die cordes
bereits online
wir werden sie auf jeden fall immer
wieder updaten mit neuesten meldungen
ihre und hier uns zu spielt die karte
kann besichtigt werden auf unserer
homepage www.hhl.de 18 punkten
da leichter zwei interaktive karte drauf
klicken und ihr seid up to date was das
anbelangt und wir verlinken sie auch
unter dem video selbstverständlich zum
draufklicken schaut doch mal rein
es ist sehr spannend es gibt ein
bisschen kloster auch bei diesen
geräuschen also man sieht das schon
geografisch jetzt und meldet uns weiter
wenn ihr sowas hört wir werden das
eintragen
macht sinn und ist spannend zu sehen
ja das sind ja alles unsere eigenen
video produktionen die da abgebildet
sind auf der interaktiven karte und
ungefähr 250 videos haben wir in den
letzten sechs jahren produziert diesen
also alle da verzeichnete man sieht auch
gleich dass es alle erdteile betrifft
als auch jedem erdteil haben wir bereits
über einen fall gesprochen
genau das einzige was noch fehlt ist
grönland und die antarktis ist also
eventuell kriegen ihn ein lottogewinn
wenn da eine exkursion starten können
dahin
wer weiß was kommt als nächstes
ja wir haben ja wieder einen livestream
vor damit sie das schon willst
möglicherweise oder hoffentlich noch
diesen monat sonst an vom nächsten monat
wir planen da dass wir einen spannenden
gast einladen der mit uns dabei ist und
es gibt noch mehr genau weiter haben wir
geplant
eigentlich eine nachtwache mit teleskop
und so weiter vorzunehmen dazu brauchen
wir gutes wetter
sobald das stattfindet werden wir unsere
sieben sachen zusammenpacken und gehen
auf unseren hörern danke ich da draußen
nochmals für das zu sehen für die zeit
den spendern und ja bleibt dran und
bleibt uns treu
danke danke an krankheit und