{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D5uimmHbd6E","mytitle":"Hangar18b,Hangar18b im Gespr\u00e4ch \uff5c Franz Kaiser - Ticket ins All \uff5c Schweizerdeutsche Version ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im hangar wir haben
heute ganz entspannender gospos ein
zukünftige pionier der franz kaiser er
wird eine wo die erste wahl und
touristen mit einem privaten unternehmen
ist alle flüge wird franz kaiser
herzlichen dank dass du hübsch und gerne
mit uns sprach für
braun 2 bist du ja das ist so steige
schreibt roger schawinski stellte ja
immer gerne wer bist du
ich bin über 50 und im prinzip zeit
meines lebens einfach begeistert vom
weltall das macht mehr oder minder schon
mal
verheiratet man so normale details
bringt und schafft so in einer firma wo
im cybercrime umfeld tätig ist
und begeistert vom flügel auch die
altmann das waren noch pioniere
oder im 4 über durch und contra spaß
natürlich perfekt in unser problem flüge
und wo ist walter aus liegt das ist
du hast du bisch interessiert
über sei schon immer ihr bis zu drei
euro also eines
das sind ja im prinzip zufall also mini
frau hat er sehr gut daniela dass ich
hier begeistert bin und sie hat das
eigentlich im radio gehört dass der
möglichkeit gibt für 2000 dollar
aufwärts flüge hat mit dem google sei
dank und dann geht das relativ rasch
innert weniger sekunden habe ich das
dann schon gefunden werden das ist der
us-anbieter das ist galaktisch von
richard branson gründer das unternehmen
aber eher bei 230 dollar das gut so dass
sie scheinbar sich aus der portokasse
zahl und dann noch ein paar wochen her
überlegt wie man das machen kann aber im
prinzip aber der wunsch dann stärker als
das geld und hat mit der einfach online
anbieter so ähnlich wie ihr normales
flugticket man gibt sie nahmen hier
und da zieht und dann kriegt man
entsprechend dem vertrag zugeschickt und
kontonummer wo man all die anzahlung
geleistet so bald ausgemacht ist hat man
das ticket also
irgendwie
special trainings oder aufnahmeprüfungen
oder sonst wo man muss einfach anmelden
und geprägten handels das hat es
wirklich das stimmt sogar ja handgepäck
ist nicht erlaubt und
kamera darf man mit
dem vertrag also ich nehme mal an man
muss die helfer können in der hand so
die alte große da auch die recherche
nicht sehr praktisch
meisten wieviel reservationen gibt es da
schon die 400
einzigen heraus kraft haben
wer jetzt kroatien flüge training ist
das weiß in erhöhter so sind immer sechs
personen in einem transporter mit flüge
also zwei piloten plus sechs touristen
werde jetzt drin ist das weiß ich echt
nett aber effektiv einige stars wo sowas
dicken zwischen
hand und dann hat man natürlich auch die
genutzten entsprechend werbewirksam das
über reids bringen und das 500 der dicke
turm
das kriegt und dann fängst das ist
natürlich sehr sehr werbewirksam auf
zucker und meines wissens immer sorgen
die 700 welt wird wo inzwischen
ja es gibt genug spenden
erfahren dass du
das ist ja durch speziell das ist so
also ab ins korn zu recht realisiert
dass ich auf deinen sieg sie war vom
kunden
und andere reaktionen wo das sehr sehr
spannend findet und die dritte gruppe
bad iburg und sie würden nie was so viel
geld wird ausgeführt minute aber es
kommt immer darauf haben was hat meist
raum was ist dann wichtig im leben und
dass man chance hat das zu verwirklichen
und dann spielgeld in dem sind wirkliche
rolle
also nur man sich nicht vorbereiten
sprich konditionell oder gibt es der
umfrage wurden
also es ist effektiv so anmeldet darf
sich jeder mit flügen
aber anmelden darf man sich mal und dann
gibt es kurz vorher ein check wo man
checklisten wo man beim arzt den themen
machen muss wo in erster linie darum
geht dass man nicht zu hohen
bluthochdruck hat weil gehabt durch das
adrenalin oder dann drüber schießt bei
genau dem ufer flüge
das dann eventuell gefährlich werden
könnte aber ansonsten wenn man sich
einigermaßen fit fühlt kann man also da
gibt es nicht wirklich große schränke
von der fitness her wird auch erwartet
dass man einigermaßen fit ist und da
gibt es sehr gute beschreibung war
verfrühstückt ruf laufen der oberhofer
das kann man selber da muss ich zum arzt
und dann ist es okay
es gibt außerdem hält das beschränkt
also man kann als achtjährige weil man
fisch an damit früh also von dem
herrscht das noch interessanter
vielleicht bieten sich noch nicht um das
getan dass ich ja auch so ihr startet
mit religion oder so bis sondern wir
haben wird und sie war nicht genannt
wie das funktioniert jetzt also die die
idee
bescheinigt haben geniale idee weil in
der vergangenheit die ihr das weiße haus
dass raketenstarts vom boden weg die
typische da hat sie immer wieder
explosionen gehe weil halt ich brauch
sehr sehr viel sehr hohe
fluggeschwindigkeit und innerhalb vor
den den dank hier kann es zu problemen
kommen und ein flugzeug ist bis wie man
hier sieht das gibt schon seit über 100
jahren die technologie die hat sich
verfeinert und so und als staat vor der
der jetzt das trägerflugzeug zu
entwickeln ohne daran dass bei shuttle
hängt wie ein recht auf sichere
technologie man kommt einmal 15
kilometer höhe also zwei kilometer also
die typische wo ihr
flugzeug
interkontinentalflüge um 15 kilometer
und wird es dann ausklingt dann startet
der raketen motor und dann geht es im
prinzip ein saldo von kurz bevor mein
ziel kommt
was jetzt mit 100 kilometer als grenze
umgeben wird auf 100 kilometer stammelt
dann der motor ab und dann fliegt man
einfach wieder irgendwann zieht dann der
anziehungskraft wieder dann kommt man
wieder in die erdatmosphäre trug
also im prinzip was an erlaubt wird ist
dass man sich auf schnelle kann wenn man
das will
und dann hat man fünf minuten zur
verfügung wo man darüber schweben kann
in dem space shuttle das ist eine lange
zeit aber es ist das beste was es im
moment im angebot hat
so einfach
also ich nehme mal an die amerikanisch
dass es hier entsprechende briefings
geben wird die allerdings wahrscheinlich
nicht sehr sinnvoll sein werden weil
wenn da irgendwas passiert
ich persönlich bin aber 100 prozent
überzeugt dass das sichere technologie
ist und dass der gar nicht passieren
kann
sonst kann
das unternehmen gar nicht in dem sinn
weiter wachsen wird einfach das so
sicher machen dass es wieder
funktioniert
david brent sind selber gibt sogar ein
eigenes qualitätssiegel indem er den
ersten flug selber macht mit seiner
familie also auch wir als zeichen setzt
und er wird sicher net flüge also dass
sich aus teichen um zu sagen okay das
ist jetzt hinten und folgen wirklich
total getestet
das hat diverse stehen kann ist gebaut
sind können im prinzip computermaus
flüge ausfallen er tritt und 40
mechanischen immer richtig stelle aber
ein pilot im prinzip ohnmächtig sein
sollten die zwei kam es ohne hernals
störe dass das landen kann und da hat es
diverse möglichkeiten wo ich sage okay
da haben sie sich etwas überlegt und das
ist jetzt
so sicher wie man es nur machen kann und
oben für mich
uninteressant
zu
haben infos über usd passiert ist die
die information hierfür virgin war sehr
sehr gut muss aber man hat so in zwölf
stunden takt hätten informationen kriegt
und und updates wo ich wirklich super
kunden habe auch sehr sehr offene
kommunikation diesbezüglich und was
man ich habe es vorhin erwähnt bei der
beim eintritt in die erdatmosphäre
richten sich die flügel mechanisches
und die us richtig bekam aber auch
mittels kopfdruck auslöste knopfdruck
und machte ist es natürlich genau
übergang formal in die atmosphäre wo
heute sehr dünne luft ist und der pilot
aus welchem grund da eben hat heute und
mitten in der atmosphäre ich schalte und
dann hat das flugzeuges an chris
ja
natürlich so was in zukunft wenn der
druck der auf gar nichts darf sich
nichts bewegen
wer sich rege bauer
aber ja schlussendlich kann man das auf
einen pilotenfehler zurück führen wenn
man so will
ich habe überdies klasse du bist ein
motor für
die cme mit smartphone oder oder jetzt
der flug ist alles was willst du da zu
sein
also mit aufs matterhorn ski eigentlich
nicht braucht um ehrlich zu sein ich
habe einfach trainieren wir sind dass
sie fit genug bin
also da habe ich mir einfach wirklich
zeit kno um um einigermaßen fit zu sie
aber ich habe ja ein bergführer kauen
von dem her auch hier gewisse
absicherung ziel war natürlich der
schnellstart sie haben ganz geschafft
war die zweitschnellste e-mail
ich persönlich es ist einfach gerade
jetzt das matterhorn ist sensationell
weil man einfach auf beiden seiten aber
dann einfach diese fern diese weite der
steppe wo ich einfach wirklich lieb und
im weltall ist hier natürlich unendlich
du hast wohl für science fiction autoren
ist klasse man hat aus auch vom auch
schon in der kindheit also
raus damit genauso waren also ich
schätze mal 11 12 betrieb sei nirgendwo
lebte und da haben also alle
bibliotheken hat können gratis bücher
und war mir einfach eins ums andere
damals sogar aus dem off lemm und wie
die alle heißen die alte
klar und das ist neu delhi sensationell
dann da war ja dann 2001 auch als
vorfilm ich das war
absolut sensationell also der film kann
man hütten anschauen das super gemacht
vom stanley kubrick also haben wir
leistung also im prinzip ist natürlich
das interesse an jobs steigert worden
und ich lese nur immer science fiction
es ist für mich noch immer spannend
wir sind ja das projekt wo sich mit ufos
oder anderen phänomen befasst genau wie
stehst du zu deiner thema hast du
sehr bemüht neue
lied das
ich habe er einen kritischeren zugang zu
dem ganze muss ich sagen ich selber ich
glaube daran dass das leben gibt ja ich
glaube aber nicht daran dass die jetzt
aussieht bei uns auf der erde weil die
citroen oder soll sich entwickler die
sind so enorm dass wir so ein extrem
hoher zufall dass jetzt gerade zufällig
an normalen andere intelligente raus
erweitert auch sie wäre die letzten paar
hundert ja das hat das kabinett wirklich
und falls jetzt angenommen wirklich dann
würde ich sage hier super technologie
dass man das nicht mit der normalen
fotoapparat könnte fotografieren da
hättet ihr technologie wo das geld das
jetzt mein ansatz aber ich glaube daran
dass es existiert 100pro also das ja
mitunter für musik ist sie
eigentlich
das wäre schon ein der absolut
da kommen wieder
zurück zu dem flug wie lange muss ich
das also
wie seid ihr mit kassler oder im
spaceshuttle endlichkeit und flugzeug
und wie lange durch das ganze stück flug
und bis er wieder tun ist integer
also im prinzip
man hängt ohne trauen einfach beim start
noch mal wird es klingt das business
space shuttles in dem space shuttle hat
im prinzip drei sitzreihen und jeder hat
einen fensterplatz
gleichzeitig und nach oben hat mauer
frei sich das ist einfach nur der boden
wo man exakt rechts links oben moser
und der flug alles in allem ist und
das ist im prinzip die dauer vor dem
ganzen und blüht
wie bungee-jumping machen wie ich das
einmal probiert habe doch fliegt man
genau eine sekunde frei im prinzip und
trotzdem gibt es ein adrenalinschub und
das vergisst man erhöht also es kommt
nicht unbedingt auf die dauer ruf an
sondern wirklich hofs erlebnis und
durfte emotionen wo man bleibt ob das
blieb dort anordnung genau davon aus
dass das bei mir so sein wird und im
vergleich zu einer sekunde sind zwar ab
stunde wieder fit
ich hätte natürlich hat so weiter können
und mir sagte ja
wenn das mal losgeht dann werde die
friesacker es gibt ja auch andere
konkurrenzunternehmen wo starten werden
es gibt damit mit basics jemand wo auch
im business to business bereich sehr
sehr aktiv ist
also da wird sicherheit bis aber ich
wollte einfach nicht zur wahl wenn mir
irgendwas für die basiere bis dahin wo
es dann billig nur geht würde ich mir
das nie verzeihen dass es nicht gemacht
haben also es geht wirklich und aus st
was erwartest du von deinen moment die
mal also ich hoffe dass die meisten
aussteller auto sagt war man das erstmal
vom 6 das ist nach drei verwies die
sagen dann aber zurück und dankbar über
steam oder einem monat also für mich ist
das im moment sehr schwierig
abzuschätzen
das sieht einfach daraus wo ich mal
gehört hab
ich nehme mal an dass es mir eben nicht
gott nehme ich mal an dass man einfach
nur dadurch dass man der das so als
kleine kugel unter sich das hat das das
weltbild wirklich verändert und da
schaut&#39;s aus wo ich mir meister trifft
vor oben arbeitslager dass man wirklich
zu sehen also und ich niemals an es ist
ähnlich wie ich bin mag sie im grand
canyon so kennt keinen hat man väterlich
see wahrheit film gesehen und weiß alles
überdenken keine arbeit staudt das
einfache bis anders das baustoff kann
foto wiedergebe und auch die emotionen
wo man der 44
und genau so was ähnliches stelle ich
mal danach vor
natürlich nur ein
pilot wenn es mich noch interessieren
würde ich was hand die piloten wurden
vom schiff für eine ausbildung sind das
militärpiloten oder sind das ehemalige
astronaut oder
ausflüge werden ja es ist typisch dass
militärpilot er hat sind sehr auf beton
aus als sie den film dann aus hat das
habe mit krieg aber jetzt mit mir fliegt
das weiß ich nicht aber das ist effektiv
sei in der schweiz oder nico liersch
militär flog pilot und einzige astronaut
aus der schweiz bis anhin und vor dem
her das ist so die typische karriere war
so piloten machen
gern erzählen oder soll beginn oder was
den sinn kommt was blüht sparen
empfindet
wir haben jetzt auch stimmig ist nun
tatsache hervor
sache durchgemacht
ich meine wenn man
vielleicht nur pc wieder in zukunft
liegt
der flug in seoul der jetzt im prinzip
anbieter kann das ist am liebsten würde
ich eigentlich in 100 jahren verhüte
aber mein hunderte auf erhöht
kraftmaschine zum ausdruck und da werde
ich gerne mit also wieder zurückfahren
könnte auch spannend sie aber
eigentlich interessiert mich das schon
dass man nachher wenn man so was erlebt
hat das erlebnis wieder kann teilen und
dafür wäre eigentlich zu coachen
das shirt
wirklich das erlebnis im vordergrund
hier in dem ganze und in den bau
hunderte auffällig gibt es dann halt
neue technologien so
intercell mäßig mit wurmloch unter und
wo man dann ein sprecher noch größere
distanzen zurücklegen könnte das war
spannend davon kann man heute nur
träumen und das wird bleiben aber noch
vertriebs kg aber wo ich den apollo
flugzeit hätte man nie gedacht dass das
zu den möglichkeiten zählt das meist
privatperson sich ein flug ins all
leisten kann als heraus waren traum der
sich relativ rasch eigentlich wollte
eigentlich
kann man so sagen
es ist eine spannende zeit um 1700 jahr
wiederum eine grenze wo die libido dann
sage ich doch nachher weil dann hätte
ich nur 1000 1000 1000 menschheit
daraus mit dem hatte ich meine timmer
magaths frieda also schon schritte aber
man hätte gern noch mehr
an der st
vielleicht
hat super spaß macht viel herzlicher
dank noval bezieht und wir hoffen dass
man dich noch nie begleiter für viele
ist wieder da