{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QZXPggksjQk","mytitle":"Hangar18b,Grollen im Himmel - was sind das f\u00fcr Ger\u00e4usche\uff1f ","mylang":"de"}
aber stefan du hast dich ja oder deine
frau hat sich bei uns gemeldet mit einem
ganz spannenden thema ist mal etwas
anderes bei uns es geht um geräusche die
vom himmel oder von wo auch immer kommen
die etwas speziell sind
das interessante daran ist überhaupt das
gehört und auch noch auf video
aufgenommen dass man die tonspur hört
und meine frau und ich selber haben das
auch gehört und zwar sogar am gleichen
tag einfach hier in der schweiz erzählt
doch vielleicht einfach nur wir das
wahrgenommen hat und wie sich das gehört
habe ja also eigentlich hat man das
davor schon einmal gehört ziemlichen
lange das war ein nachmittag waren wir
mit dem auto unterwegs nach hause
dann war das ziemlich laut zu sagen wir
im auto selber auch schon gehört zuerst
dachte mir das wäre ein düsenjäger der
irgendwie über uns drüber fliegt das
komische war aber dass es eben über
minuten direkt über uns war also die
sind jäger kommt ja mal und dann wird es
sofort wieder leise hat so eine sache
von ein paar sekunden aber das dauerte
über minuten bis wir daheim waren daheim
ist er sieht man dann erstmal raus
gegangen
es war ausgestiegen sind aus dem auto
haben wir umgeguckt wir haben absolut
nichts gesehen
dann haben wir ja mal gesagt ja keine
ahnung was es sein soll vielleicht sehen
wir das dann irgendwann mal in der
zeitung oder in den nachrichten oder
lesen irgendwas auf facebook dass da
irgendwas geschrieben wird was es genau
war aber nichts gefunden
dann habe ich mich später war es dann
wieder so dass genau dasselbe geräusch
auch wieder wahr
dann haben wir gesagt warum haben wir
das letzte mal nicht aufgenommen hat man
einfach mal filmen und sollen was ihr
das gleich mal rein stellen bei facebook
oder irgendwo immer einfach gesagt so
jetzt nimm man sich einfach mal aus kann
man das aufgenommen und ihre mama gesagt
die rassen wie lange soll man denn da
noch steuerung stehen und das aufnehmen
und den himmel ab suchen wo man gar
nicht sieht es war leider an dem tag man
hat absolut nichts gesehen dachte mir
vielleicht irgendwas hinter den wolken
oder vielleicht hat das auch wir haben
was sie mit zu tun mit den wolken aber
dann aufgenommen die ganze zeit was
damals abgebrochen
und da hat meine frau gesagt ja ich
schicke das jetzt einfach mal ein hangar
8 sind die geschäftliche unsicher
gemacht mit diesen gegner einfach mal
hin schicken vielleicht müssen die um
was es da geht dann hat sie das gemacht
und dann habt ihr euch gemeldet jetzt
war das gestern ausgehen
er stand mal wieder so ihre mal habe ich
ganz so wolkenverhangen sondern nur ein
paar wolken am himmel
dann dachten ja so jetzt kann es nochmal
film jetzt sehe ich erreicht man aber
jetzt kommt hubschrauber flugzeuge
drohnen oder was auch immer also wir
wissen bis heute nicht was habe ich
alles abgegeben
das habe ich auch wieder als dateianhang
hier rüber geschickt dass er das mal
runter laden kennt das meinen ganzen
immer dort wo das herkommt absolut
nichts sieht strahlend blauer himmel
kein flugzeug gar nichts
das ist so dass hier hier komme ich aus
paderborn
hier gibt es auch den flughafen
paderborn lippstadt und dachten ja
vielleicht kommt es ja darum aber ich
habe mal die einflugschneise beobachtet
haben sich beim paderborn lippstadt der
flughafenfeuerwehr 20 kilometer weiter
weg und die einflugschneise direkt von
der anderen seite wenn ihr die flugzeuge
kommen
wie kommen zehn kilometer höhe bei uns
angeflogen über paderborn und gehen dann
runter von der anderen seite dass die
fliegen eigentlich so weit oben das wird
mein paderborn nur ganz ganz schwach
wenn überhaupt aber das teil war
wirklich so laut so als wäre es direkt
über unseren düsenjäger der stirn steht
das kann ja nicht sein ist heute weiß
ich nicht was ist verwaist sein soll
ich habe euch das ja noch mal
aufgenommen was ich euch jetzt hier ist
gab auch noch mal rüber geschickt habe
alles dabei das angucken dass das war
quasi eines wolkenloser himmel mit dem
geräusch aber habe ich auch bloß und
glaubt zwischen 102 minuten war doch
recht kalt draußen gestanden da im hemd
da draußen immer noch zu kalt als er
sich da jetzt wirklich eine halbe stunde
filmen und zu warten bis irgendwann mal
abbricht weil der abbruch ist so dass es
beim einer sekunde auf die andere weg
ist so als würde man knopf drücken aus
nicht so sicher
und das direkt aus dem team keine ahnung
woher also ich sage frage jetzt einfach
drauf nach ja irgendwelche
tunnelbohrmaschinen oder dergleichen
baulich gibt es nichts was sie da nicht
ohne risiken mag absolut ausschließen
weil da brauche ich auch nicht wirklich
so groß wie werden ihnen oder vielleicht
auch zürich wo man sagt ich muss ja wir
kennen uns da absolut nicht aus was da
in der nachbarschaft passiert wenn
paderborn ist eigentlich eher eine
kleinstadt von 120.000 einwohner
da sieht man eigentlich wirklich wenn
irgendwo groß was gebaut wird das wissen
wir dann da es gibt hier keine größeren
baustellen wird leider mussten wir
vielleicht barrieren wie das weitergeht
aber daher kommt es nicht
beim weiß auch abends um 20 oder 21 uhr
auch kommt genauso wie am tag das kreuz
kaum eindeutig von oben eindeutig
austoben
na ja ganz genau und einen helm habe ich
auch mal genau das drauf gehalten wo ich
die wo ich den lärm ausmachen konnte bei
so niedrigen frequenzen wie bei den
damen ist natürlich immer schwierig das
wirklich zuordnung das ohr kann solche
die mit den frequenzen nicht so genau
was ich sagen kann das kommt ganz genau
von dort sind meine stimme haben kann
die ihren probenraum ist sondern es ist
also ein bereich ausmachen kann deswegen
habe ich genau den bereich alles einfach
mal abgesehen hin und her geschwenkt
absolut nichts zu sehen kann sehr sehr
speziell
das ganze thema gibt es ja schon seit
über zehn jahren das logo soll der
branche gehören hören die man nicht zu
und kommt teilweise sogar wissen die
leute nicht kommt das von oben oder von
unten in deinem fall sagst du das war
klar von oben das war bei uns auch so
also was mich noch unternehmen würde das
geräusch das du aufgenommen hast wenn du
das später dir anhörst war es von wenn
du vor ort war es auch klang das gleiche
oder war es dumm für oder heller oder
also vor ort war es wirklich gewaltiger
muss weil sie direkt zu sagen das war
dumpfer oder heller
das war einfach gewaltiger ist es war so
laut dass es eigentlich vom prinzipielle
luft gibt ihr mann hat es wirklich so
laut wie hat er es nun überschallknall
der direkt über einen stattfindet
übergang minuten lang genau auf den
gleichen zweck es war richtig laut also
das wird es im auto gehört haben als mit
dem auto gefahren sind
wir hoffen dass in keinem fall ja das
war eben bei uns war das dumpfe also
wenn wir die aufnahmen vergleichen war
uns das was wir gehört haben war viel
dampf raus als das was hier aufgenommen
habt aber ansonsten auch so einen großen
halt bei uns war noch ganz interessant
also wenn man das im haus drink gehört
hat dann und dann das fenster öffnete
das wurde nicht lauter und das ist für
mich eigentlich nicht erklärbar also wir
haben auch einen flughafen in der nähe
zürich kloten
wir wohnen aber seit zwölf jahren im
selben haus und meine frau war schon im
bett und sie sagte sie hatte also sie
was war das und dann
sie hatte auch ein ungutes gefühl
irgendwie also sie hat mir gesagt sie
doch gleich und diese r löcher die sich
plötzlich auf tun und dann sinkt also
und als ich das dann ich habe dann
gesagt das nächste mal musste mich rufen
und als ich das gehört habe auch also so
was habe ich noch nie gehört und nicht
so laut und so intensiv und ich habe es
zum glück auch noch für ein paar
sekunden auf video wir können das
erblinden
leute das ist jetzt spontan es ist 10
uhr
wir hören hier seit zwei oder drei tagen
immer wieder einholen
ich habe keine ahnung ob man das auf dem
handy hören kann
jetzt ist es auch wieder weg meiner
meinung nach
jetzt ist es weg
a
es ist ein dumpfes grollen ziemlich laut
am ehesten vergleichbar mit dem start
oder dem jahr statt eines flugzeuges in
einer gewissen distanz
wir haben hier den flughafen kloten in
der nähe in diese richtung aber wir
wohnen hier schon eine gewisse zeit und
sowas haben wir noch nie gehört so laut
und die wetterbedingungen sind nicht
schlecht als der mond es ist relativ
sternen kann mit ein paar wolken sieht
man jetzt hier nicht auf dem handy
ja ich bleibe dran ausschauen wird ja
immer wieder mal von solchen groll
geräuschen überall auf der welt
das war jetzt das erste mal dass ich so
was ähnliches gehört habe man hört dass
in der wohnung drin also auch in die
fenster zu sehen und dafür sind wir zu
weit weg vom flughafen also mal schauen
ob das noch was kommt die letzten nächte
kommt das mehrfach gesagt es minutenlang
wie war der intervall oder so also bei
uns kaum dass scheinbar für sagen wir
mal zwei drei minuten dann muss weg dann
kommt für fünf minuten dann war es weg
und vielleicht noch einmal kurz und dann
war es aber ganz weg also so eine tour
bohrmaschine oder so was die würde ja
nicht einfach nur ein paar minuten
arbeiten und dann nichts mehr
berger wird sah ja eigentlich auch so
ähnlich
also manchmal so dass es zwar bei 23
minuten lang genau konstant ist und dann
wird etwas leiser so als wir wird
irgendwas weiter hoch in den himmel
fliegen also als 40 entfernt und war
diesmal so dass es jemand man gar nicht
jetzt so irgendwie und dann vielleicht
zehn sekunden später ging es auf einmal
wieder an
langsam wieder etwas lauter und dann
gibt es vielleicht wieder über 3 45
minuten
bis dann immer mal absicht so zog weg
fertig der spitze und da habt ihr auch
mal eure freunde gefragt oder so den
nachbarn sieht es auch sein letztes
gehört haben ja aber irgendwie scheint
die die leute nicht so richtig zu
interessieren zusammen rohdewald muss
spitze
schade dass wir jetzt noch ein hit
gewesen wenn sage jetzt mal ende von
paderborn auf seiner seite da auch noch
mehr kommt der ja hier ich hab das ding
auch gehört da die meisten leute machen
das dann irgendwie ab jahr aber
vielleicht irgendwo flugzeug gewesen
sein
das war
ich habe mich wirklich gedanken darüber
was sowas wirklich sein könnte nur weil
es sich um etwas anders anhört sagen die
man nicht ist es auch was anderes und
das waren 17 februar an solchen die
augen naja also auf jeden fall dieses
jahr war ist genaue datum ist jetzt am
zweit stempel vom video noch mal
nachschauen aber das war ja nicht das
erste mal zusatz erstmals aufgenommen
hatten ja das war dass zwei das zweite
mal war es das zweite mal dass wir das
definitiv mitgekriegt haben ja ja und
ich kann hier sagen es war der 17
februar bei euch um 1929 und bei uns war
es der 18
februar also die aufnahme um 22 uhr 16
habe ich die aufgenommen also und du
hast ja auch gesagt er hätte es ja auch
um diese uhrzeit nochmals gehört ja und
du hast am 17 februar aber auch schon
gehört ja also nichtig sei
meine frau nochmals eben wie zwei tage
oder drei tage davor also habe ich
insgesamt drei mal gehört und ich dann
einmal ja vielleicht euch da draußen
allgemeine aufruf für deutschland
österreich und schweiz also 17
anfang/mitte mitte februar circa sagen
wir mal 19 uhr größenordnung bis halb
elf uhr abends wenn ihr auch so was
gehört habe meldet uns bei uns dann
können wir das ganze aufnehmen und
gucken wo das geografisch ist und hoffen
auf viele eingänge verseucht dass man da
eine interaktive karte erstellen können
und so das phänomen bekannter machen
können du hast aus der selber gesagt
vielleicht so wie ein düsenjet oder
etwas also es muss ja einen grund geben
dass das sie durch gemeldet haben also
ich denke auch ihr habt schon mal solche
flugzeuge gehört was war denn außer
vielleicht der zeit als es noch was
anderes das völliger um das war also in
dem fall jetzt nicht wirklich
wir haben uns gemeldet weil man sowieso
eher ausgeschlossen sind also nicht
alles sofort ab machen so wenn man
irgendwas wird es muss sowieso nur ein
flugzeug gewesen sein
man war ja noch ausgeschlossen sind dann
sage ja wenn ihr etwas anders klingt das
normal dann muss es auch irgendwas
anderes sein
doch nur was also dann legen wir uns das
nicht fest was es genau zu sagen hat das
passt nicht so richtig um das bild rein
das ist so ein richtiger wie so ein
überschallknall und weit um vielleicht
mit zwei kilometer höhe
das eben über mehrere minuten das
widerspricht eigentlich der theorie vom
überschallknall nicht sein
ja und es ist auch immer die aufnahme
von wenn er sein kreisen der chat wäre
oder so das müsste man ja auch hören das
würde ja immer anders klingen das würde
nicht die headlines lautlingen also
irgendwann sind die düsen gegner einen
gerichtet und morgen hott weg dann wenn
er nach
man hört einmal durch den doppelvierer
und wenn er sich wieder entfernbar fifa
aber es ist ja ein gleichbleiben das
gleichbleibende frequenz und das passt
nicht dazu habt ihr sonst noch irgendwas
an diesem abend gesehen oder jetzt
vielleicht die nächste aufnahme was
vielleicht aus dem rahmen verhält sich
mal was anderes war das einzige was mich
eben immer gestört hat war dass man die
geräusche kamen immer wolken am himmel
so dass wir sagen können müsst
ausgerechnet jetzt wo es vielleicht mal
sehen könnte woher das kommt aus wie
jetzt sind wolken da ist laut das
gestern gerade waren auch vereinzelt
wollten das sagt ja vielleicht auch noch
wenn du das video angucken aber es war
sehr oft blauer himmel und man hat
absolut gar nichts gesehen aber das
hatte ich dann irgendwann anderen
phänomenen also nicht nur ich
registriert wir haben noch drei kinder
da ist ein motto wenn da irgendwas
passieren würde würden wir vielleicht
gar nicht mitkriegen
doch den ganzen alltag stress nur eben
weiß eben so laut war haben wir das
wirklich mit getippt aber das war nicht
zu überhören
und auch am nächsten tag so wie sie es
selber gesagt das was auch so dass man
eben im bett lagen
meine frau denn gesagt ja jetzt kommt
das gericht wieder nimmt doch noch mal
auf und ich habe schon gesagt hier mal
nach ein paar minuten habe ich dann doch
mal gesagt ja gut ist da jetzt so lange
ich gehe doch noch mal raus hat mich
dann angezogen bin rausgegangen als es
dann raus fordern was eigentlich war
genau der punkt erreicht wir uns damit
auswirken also es war nicht das einzige
mal dass wir das so gehört haben aber
als ich mal das muss so aufgenommen
haben
also bei mir war es auch relativ schönes
wetter lustigerweise also es habe ein
paar wolken aber man so dem mond und
teilweise sternenhimmel weil ich habe
mir auch überlegt wenn das ein
startendes flugzeug wäre soll stumpfe
geräusche hört man allerhöchstens wenn
die der himmel stark bewölkt ist dann
hört man so leise dumpfe geräusche vom
flughafen her immer gut zuhört aber man
hört die nicht im haus drin oder ja und
da bei mir keine bewölkung oder nur
vereinzelte kleine wolken kann ich das
eigentlich auch ausschließen
habt ihr mal versucht also hast du
festgestellt dass wenn du drinnen bis
dass es gleich laut ist wie draußen oder
war das bei euch sagen dass wir sagen
was fasziniert bei uns was draußen
lauter als trainer kann man es waren
eben von der frequenz her so tief vom
sohn colin dass man sich darin auch
geschlossenem fenster hole problemen
gehört hat da sitzen dann dort sind dann
kommt man vielleicht noch bei youtube
noch mal irgendwas anderes läuft der
fernseher denn der fernseher läuft sie
haben die lautsprecher davon direkt
neben uns ausmacht ist und das war so
laut dass man gesagt haben ja wir müssen
das doch mal nachschauen was da ist das
was im haus wo die kernstadt geschlossen
sind und man eigentlich lautsprecher
direkt neben einem hat dass man erst mal
pause gemacht rausgucken muss dann weiß
man erst mal wie laut das wirklich wahr
aber es war als wir draußen waren was
laut 13 okay okay
ja wir hoffen dass wir da noch weitere
zeugen fehlen können vielleicht hoffen
dass wir weitere leute gehört wie gesagt
das phänomen gibt es nicht erst seit
heute also habt ihr das vorhin schon
gehört selber dass es dieses phänomen
gibt oder glaubt ihr dass jetzt wirklich
okay das ja wirklich zu warum er das
erste mal gehört haben mit dem auto ist
und im auto gefahren sind aber eben
schon gewundert was es sein könnte so
richtig laut aus dem himmel das
permanent sollen über minuten da man
dann erst mal darüber gesprochen was es
denn sein konnte
wir sind einfach auf kein ergebnis
gekommen
also dann wieder vorkam gesagt ist
niemals einfach mal auf zuerst einfach
nur mal wir uns so dass meine anderen
leuten zeigen
guck mal habt ihr so was auch schon mal
gehört wenn die dann fragen würden ja
was würde man selbst sagen was deswegen
einmal gesagt jetzt einfach mal aus aus
einem video zeigen es eventuell anderen
aber da haben wir damit gesagt haben wir
schicken das ist einfach mal an euch
vielleicht müsst ihr lamy aber sonst wir
haben das erste mal was du dass so etwas
überhaupt mitgekriegt haben also davor
habe ich so was von vielen herzlichen
dank dass vielen dank darunter auch
deiner frau hatte sich bei uns gemeldet
also und das ganze jetzt da so ein
bisschen vermittelt hat oder so
und wenn du wieder was hörst bitte
videofilmen also auch die die
videoaufnahme ist wichtig wenn man da
einfach sieht das nix fliegt dann ist
das ja schon interessant also absolut