{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P6P2FBRhC7A","mytitle":"Hangar18b,Hangar18b im Interview - Deutsche Version ","mylang":"de"}
heute mal ein bisschen was anderes wir
befinden uns in schaffhausen wir wurden
von der medienschule ist st gallen zu
einem interview über grenz
wissenschaften eingeladen
wir sind in schaffhausen und treffen uns
mit oli vom hangar 18
ihr beschäftigt euch mit grenz
wissenschaftlichen themen kannst du uns
erzählen was das genau beinhaltet grenz
wissenschaften umfassen vor allem infos
geister übersinnliches einfach alles was
von der herkömmlichen wissenschaft bis
jetzt nicht erklärbar ist ein konkretes
beispiel dass sich überzeugt hat das
unerklärliche phänomene gibt
ich habe mehrere dinge etwas sicherer
erwähnenswert ist war unser besuch in
südengland seinen und ich waren eine
woche lang in südengland und schauten
uns die kornkreise und und im rahmen
dieser reise sagen wir mehrere dinge die
so nicht erklärbar sind
das war sehr eindrücklich stichwort
kunst das ist gerade aktuellen wir
hatten ja in diesen kreis bei dem man
sagt es war ein fehler was ist denn ein
echter kornkreis das ist eine gute frage
es gibt die nächsten kreisen anomalien
man kann nicht einfach aufgrund der form
eines kreises sorgen ob dieser echt ist
oder nicht klar einfach rein ristow
machbar ist es für menschen
aber das ist nicht unbedingt so dass nur
die komplexesten kreise echt sind die
anomalien die ich erwähnt da geht es
darum dass zb die wachstumsquoten des
cons geplatzt sind so wie wenn eine art
energie auf das korn einwirkte das geht
sogar so weit dass fliegen oder mücken
an scoren angebracht sind
dann ist zb das kann nur gebogen nicht
geknickt also das liegt nicht einfach
abgeknickt am boden sondern es hat sich
gebogen und es gibt auch tests bei denen
man sondern aus einem kornkreis
entnommen hat zusammen mit
rol proben von zb 50 meter außerhalb des
kreises und die aus dem kreis wachsen
nächstes jahr dann schnell heraus die
von außerhalb sondern das sind die dinge
die uns dann interessieren
er reist ja hin würdest du sagen ihr
seid nur beobachten oder interpretierte
auch was heißt interpretieren was wir
immer versuchen ist uns zuerst zu
überlegen könnte das etwas sein das man
kennt also wenn man zb ein licht am
himmel sieht ist das ein hubschrauber
ein flugzeug oder was auch immer
und wenn dann halt am schluss nichts
übrig bleibt dann ist es für uns sehr
spannend es ist aber auch so wir machen
das als hobby und wir sind keine
ausgebildeten wissenschaftler
wir versuchen das einfach so gut wie
möglich zu erforschen was man da sieht
ein anderes thema das wahlvieh nester
war jetzt auch immer wieder in den
medien geistererscheinungen darum
kümmert ihr euch auch wie geht ihr davor
im falle des val sinestra es da gibt es
ein zimmer um das heißt der geist wohne
dort wir haben dieses zimmer mit etwa
fünf kameras in der nacht für drei
stunden überwacht wir bauten
verschiedene versuche auf wir haben zb
einen geigerzähler dabei wir haben aber
auch papierstreifen aufgehängt um zu
sehen ob da ein luftzug durch gehen und
so haben wir fünf versuche durchgeführt
und wir schauen uns das ganze durch das
ist dann eigentlich der mühsame thailand
im ganz fünf kameras für drei stunden
durchschauen ob sich irgendetwas bewegt
das dauert ein wenig ich weiß dass sie
nächtelang draußen sitzt und den himmel
beobachtet was seht ihr den daumen hin
also wenn man es auch nächtelang und
stundenlang da machen wir natürlich auch
noch andere dinge wir schauen nicht
einfach 15 uhr in den himmel
aber wir versuchen schon so oft wie
möglich zu schauen und was man natürlich
sieht ist die iss oder satelliten die
durch fliegen und eben manchmal auch
etwas das sich ganz komisch bewegt wie
wir es in england hatten und das sind
dann die dinge die uns interessieren
also ganz komisch bewegt da reden wir
von ufos kannst du den begriff einmal
erklären als ufo heißt ganz einfach
unidentifizierten fliegendes objekt und
es ist auch nicht mehr und
weniger also man weiß nicht was es ist
wir können uns verschiedene dinge
vorstellen von wo die kunden was das ist
eine möglichkeit ist dass das test vom
militär sich geheime dinge die jetzt gar
nicht unbedingt außerirdische oder was
auch immer sehen
es kann aber natürlich auch sein dass
die von irgendwo hierher reisen und es
gibt auch leute die sagen dass das
zeitreisende oder dimension reisende
sind aber ich glaube er letztendlich
weiß da bis jetzt niemand genau was es
wirklich ist sagt er unterwegs und
interviewt leute die sagen die haben
etwas am himmel gesehen dass wir uns
nicht erklären können decken sich diese
aussagen oder sind es ganz verschiedene
aussagen in unserem fall haben wir
mindestens zwei leute die eine fliegende
kugel gesehen haben also manchmal deckte
sich wir haben aber auch zwei leute die
ein dreieck gesehen haben und das dann
auch wieder verschieden aus also es ist
nicht so dass da ein typischer spiel
oder modell dieser ufos herumfliegt das
können kugeln seien dreiecke oder eben
die klassische fliegende untertasse wie
man sich zb aus auch derrick scanner zum
schluss wollte ich nicht auch fragen was
heißt eigentlich hangar 18
der name kommt vom hangar 18 man sagt
das 1947 ein ufo in roswell abgestürzt
sein und es hieß dass dieses in einem
hangar 18 gebracht wurde auch in der
geschichte gibt es leute die sagen es
war ein anderer händler
wir haben uns dafür entschieden und das
biest das backup das ja auch schon lange
her ist
so ist das entstanden