{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v2VBEnyavbY","mytitle":"Hangar18b,Hangar18b im Interview - Schweizerdeutsche Version ","mylang":"de"}
heute mal ein bisschen was anderes wir
befinden uns in schaffhausen wir wurden
von der medienschule ist st gallen zu
einem interview über grenz
wissenschaften eingeladen
wir sind interviews mit der theorie vom
team hongkong fcb ihr beschäftigen mit
kranz wissenschaftliche themen hast du
als erzähler was das genau beinhaltet
ganz wissenschafter beinhalte vor allem
ufos geister übersinnliches einfach
alles was halt vor der normaler
wissenschaften nötig bis süd hast du es
konkret die spielmodi so richtig
überzeugt akte froh dass es da
unerklärbare phänomene gibt ja also ich
habe mehrere sache also sicher weniger
besucher in südengland der samen und ich
sind der wucherung in syke und
ausgewogen und im rahmen von der reise
haben wir doch mehrmals auch ich sowieso
nicht erklärbar sind das ist sehr
gedrückt
stichwort von chrysler stets aktuell
unter dezember zum stadt und kreis cham
seite 6 sie was ist eine nacht im kreis
gut die frage es gibt die achtung kreis
anomalie also man kann wieder aber
aufgrund von der form von macht oder
nicht klarer einfacher desto machbar ist
sicher für manche aber das ist nicht
unbedingt so dass die komplizierte
städtereisen nur 18
die anomalie erwähnten da geht es darum
dass zum beispiel wachstums knoten
platzt sind also wir waren eben einen
energie-soli gewirkt hätte gott sogar
bis zu pflügen und mutter wo ausgebrannt
sind dann zum beispiel hohenbogen ishmed
knickt also das lied nicht einfach
abgeknickt am boden sondern sich poker
und es geht zum beispiel
so hat uns maron kreis und
kontrollproben wir 50 m und die im kreis
gewachsen dann schneller im nächsten
jahr also das sind so sachen wo es vor
allem interessiert an ihr fahrender
moderne und wir sind einfach nur
beobachten oder günther jauch
interpretieren
ja das heißt interpretieren also was mir
immer versuche dich zwar schon mal zu
überlegen sie wo man kennt also wenn man
jetzt das licht am himmel steht ist das
ein helikopter des flugzeug- oder was
auch immer und japan am schluss hat mit
übrig blieb das für uns sehr spannend
es ist aber klar mir sind wir machen das
als hobby und wir singen kreis bildet
die wissenschaftler mehr versuche das
einfach so gut wie möglich zu erforschen
was man halt gesagt an das thema val
sinestra rische zwei mal wieder die
medien geistern schiene kümmere die rum
wir können die davor im fall von val
sinestra da haben wir da hat das zimmer
oder heißt es der geist der bonität
wir haben das zimmer mit fünf kameras
drei stunden lang mit 1 8 überwacht
wir haben verschiedene versuche
aufgestellt einen geigerzähler haben
oder bietet zum beispiel die hand aber
auch papiere anderer art krieg zum
bedeutenden luftzug turgut und so haben
einfach versucht gemacht und mir ist das
auch nur das ist eigentlich wieder
mühsam partner dem ganzen volk kamera
drei stunden oder gibt sich bis bewegt
dass du und ich weiß dass ihr nächte
lang musste sie zeit und der himmel
beobachtet was gefällt dir denn da am
himmel
ja also wir das seit mächte lang und
stunde lang da machen wir natürlich eine
andere ist auch morgen nicht einfach
richtung nur im himmel auch wenn man
versuche so oft wie möglich zu suchen
und was man natürlich gesehen da ss oder
satellit modul flügen und aber der mann
muss ich halt ganz komisch bewegt wie
man sie
das sind wir sagt wo es dann
interessiert also ganz komisch bewegt
der räte mir rufen raschen der begriff
mal erklären wo heißt ganz einfach
unidentifizierte flügels objekt und es
ist ja nicht mehr und nicht weniger also
man weiß nicht was es ist wir können das
verschieden ist auch vorstellen wo die
kümmert was das ist eine möglichkeit den
status des tests militär keine sache wo
geordnete zu unbedingt tisch oder was
auch immer sind ja als kabarett sie das
hier natürlich vor irgendwo eine reise
und es geht ja unsere leute die sagen
das sind zeitreisen die oder dimension
zu reisen die teilweise mit wasser ist
dann möglich ist bis jetzt
wir sind ja unterwegs ihr könnt ihr live
interview rosat miranda bis himmels ist
bis ans mikro und erkläre der kredit an
sich die erregung oder sind das ganz
verschieden user diesem fall haben zwei
mit mindestens wohl glück sie haben
flügen also meine steckt sich es mir hat
aber zwei leute an das trike flügel und
das hat dann wieder verschiedene muss er
sich nicht so dass da irgendwie rein
typische stil oder modell vor einer ufo
summe verfügt dass google sie das kind
ruhig oder halt die klassische fliegende
untertasse wie man sich auch live optics
krank und so der beschluss sei nicht nur
eine frage was heißt eigentlich hangar
18 b der name kommt vom hangar 18
das ist
19.47 uhr in roswell abgestürzt und das
heißt dass irgend einen hangar 18
nachher verfrachtet wurde in der
geschichte gibt es damit wohl sagen dass
ich ein anderer homburg 7 wir haben das
einfach jetzt wieder alles entschieden
und specialist s2 kappel das langjährig
und so ist das entstanden