{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5LQxEDQjXhM","mytitle":"Hangar18b,Himmelsspektakel von N\u00fcrnberg und Basel - die originalen Flugbl\u00e4tter ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei 108 eb wir
stehen heute vor der zentralbibliothek
in zürich in dieser bibliothek sind
original flug gelagert unter anderem vom
nürnberger himmelsspektakel und von der
erfahrung von 8 wenn man sich mit mythen
und mysterien befasst kommt man
zwangsläufig aufhören bei und bars auf
die flugblätter alle die hier gelagerten
sucht plätzen sind stammen aus den fünf
zechen und sechzehnten jahrhundert neben
den themen die auf den flugblättern zu
sehen sind ist natürlich für unter auch
sehr spannend wie so ein dokument aus
über 400 jahre alt ist ausschaut in
welchem zustand er sich befindet
wenn man sich mit dem thema beschäftigt
dadurch löst man früher oder später auf
ein spektakel das ist der festgehalten
auf dem flugplatz von nürnberg von 15 61
wir haben ja schon im 2015 in unserem
video briefmarken darauf hingewiesen
die beiden flugblätter von nürnberg und
dafür sehen wir in zürich in der
zentralbibliothek dank johann jakob
league er biete gesammelt und sind ein
teil der sammlung wiki anja an dieser
stelle möchten wir ein herzliches
dankeschön an die zentralbibliothek
aussprechen
insbesondere die mitarbeiterinnen und
mitarbeiter dort wir wurden sehr
herzlich empfangen
danke dafür in dem uns gleich
vorliegenden original wurde der text von
wild des flugblattes abgetrennt
vermutlich durch den damaligen die
pizzeria johann jakob vi aufdecken
sondern das flugzeug stand und er es in
einer bucht vor markiert hatte wir sind
hier vor einem original druck eines
flugblattes von nürnberger
himmelsspektakel von 15 61 dieser
holzdruck wurde von antholz glaser
hergestellt von sich um ein zug hat das
damals aus vorläufer der zeitung geboten
hat und das daraus verkauft wurde
gezeigt wird eine gegebenheit über
nürnberg ging auch unter dem titel
nürnberger u von 8 1
die tracht er viele spannende dinge die
sehr schwierig mit wetterphänomenen zu
erklären sind ebenfall hier gelagert ist
ein flug aus dem jahre 15 66 dass die
basler umfang auch zeigt oder das
himmelsspektakel lieber pause das den
liegt da drüben wir schauen dass später
noch an
es handelt sich hierbei vermutlich um
eines der letzten übriggebliebenen
original druck
die wissenschaft versucht das ganze mit
wetterphänomenen zu erklären warum das
aber eher schwierig ist werden wir euch
jetzt zeigen sollten dass ich überwunden
da aufstand aus der sammlung von johann
jakob vi ist war gefaltet seht ihr denn
falls es handelt sich um ein
augenzeugenbericht es wurde dargestellt
wir haben nachgeschaut gemäss wikipedia
hat nürnberg rund 40.000 einwohner um
dann von den erzählungen wurde das
gezeichnet so dargestellt wenn wir uns
auf ganz genau anschauen dann gibt es
doch eher technischer aus wir haben
sollten wir aus diesen teilen scheinen
irgendwelche welle heraus zu kommen
hier oben hat es sogar eine quelle mit
einem deckel
was auch sehr interessant ist diese
länglichen dinge hier diesen fast aus
wie wenn da irgendwas defekt wäre wie
wenn irgendetwas weggeschossen worden
wäre
ebenfalls interessant ist der große
schwarze teil hier
schwierig zu sagen was das bedeuten soll
ob das ein mutterschiff bauer wenn es
sich um fonds handelt dann unten hier
da scheinen gewisse kugeln abgestürzt zu
sein
die haben ein feuer verursacht oder
zumindest rauch neben den kunden sieht
man auch zylinder am boden zerstört sind
welche sonst auch im himmel zu sehen
sind
es gibt viele geschichten über dieses
bild
ich habe mal gelesen im internet das aus
den weißen punkten kunden raus kam es
sieht aber hier eher so aus dass
beschädigungen wenn man sich gedanken
macht was es dem land könnte was hier
dargestellt wird man ziemlich schnell in
verbindung mit der religion
gleichzeitig wurden mögliche retter
spektakel oder durchs wetter verursachte
gründe angeschaut
es gibt von 15 35 aus weil der austria
nicht sprich das richtige aus sonst in
schweden seien eine darstellung von
einem wetterphänomen von so genannten
high end also die leute wussten von
dazumal
wie das aussieht am himmel und die
offizielle erklärung was damals in
nürnberg passierte und warum flugblatt
über das nürnberger himmelsspektakel
führte findet sich ebenfalls abgedruckt
in einem text auf dem gleichen flug dort
darin heißt es im jahre 561 haben 14
april gegen morgen zwischen tagesanbruch
und daraus ist an der sonne
gerade als sie auf ging ein glückliches
gesicht erschienen und zu nürnberg in
der stadt fordern vor und auf dem land
von vielen männern und frauen gesehen
worden
zuerst erschienen mit der sonne zwei
blutrote halbrunde striche dahinter
bogenförmig und wieder abnehmen dem mond
oben wir uns durch die sonne schimmern
und auf jeder seite blut haben
ringsherum um die sonne waren zahlreiche
gläubige oder eisen vater wie auch
schwarz runde kugel zu sehen weitere von
ihnen warm blutrot und zu beiden seiten
der sonne ringförmig positioniert wieder
andere erschienenen in dreierreihen
weitere waren in quadraten angeordnete
zwischen letzteren warmblut rote kreuze
zu sehen
und zwischen all diesen kugeln und
kerzen war blut rote striemen im
hintergrund zu erkennen
in dieses bild mischten sich auch
geschmeidige hole rohre auch warm dabei
große rohre einen zur linken hand eine
zur rechten stehend und ein drittel über
dem ganzen und in diesen rohren waren
vier oder mehr kugeln zu sehen
dies alles hat angefangen miteinander zu
streiten
die kugeln seien zunächst in die vorne
hineingeflogen dann wieder heraus und
gegeneinander gebaut und hätten auch die
großen rohre begonnen kugeln abzufeuern
und einander zu beschießen
gut eine stunde lang habe alles
miteinander heftigst gestritten und
gekämpft und sei dabei vor der sonne auf
und nie gestiegen und habe sich bis zur
erschöpfung abgemüht
schließlich feiern wie berichtet wurde
alle objekte langsam vom himmel herab
auf die erde getrunken als wollten sie
alles in brand setzten und schließlich
seien sie mit viel dampf zu boden
gegangen und hätten sich aufgelöst
nach diesem schauspiel freiem himmel ein
gleichförmiger größer und dicker schwarz
speer wirtschaftlich vom osten und
spitze richtung westen gesehen worden
um euch zu zeigen warum wir glauben dass
sie sich hier nicht um wetterphänomene
haben so zeigen wir euch dann auch noch
ein paar bilder von weiteren uralten
flugblättern etwa aus derselben zeit was
man zum beispiel haben kann ist dass die
menschen von damals einen
kometen klar erkannt haben mit sagen
hier ein solches flugzeug mit einem koma
ebenfalls hier in der zentralbibliothek
zürich befindet sich ein original des
flughafens über das basler
himmelsspektakel es liegt hier vor mir
dieses ereignet
haupt 1566 stattgefunden
gestaltet wurde dieses von samuel
locklear
das zeigt die werte kugeln haben himmel
schwartze weiter und eine sonne mit
einem menschlichen gesicht wie bei den
meisten flughäfen ist auch ein bar oder
fallen ein text ausgedrückt die
überschrift lautet im jahr 1566 ist
gleich dreimal an 27 und 28 starts sowie
am 17 august gegen sonnenaufgang und
-untergang am himmel zu basel eine
seltsame gestalt gesehen worden
der text führt dann aus während des
jahres 1566 am 27 9 monats nachdem die
sonne warm und lieblich am hellen und
klaren himmel geschienen hatte hat sie
sich gegen sonnenuntergang gegen abend
um 9 uhr plötzlich verändert und eine
andere form und farbe angenommen
zuerst hat sie all ihr strahlen und
ihren glanz verloren
dann wurde sie nicht größer wie der
vollmond und schließlich schien sie blut
zur einen und die luft hinter ihr wurde
ganz schwarz so wurde sie von allerlei
volkes augen über der stadt und dem land
gesehen
auf ganz ähnliche weise hat auch der
mond der schon fast voll gewesen ist und
durch die nacht geschienen hat verstromt
und blut farben am himmel gestanden
am folgenden morgen heute sonntag war
ist wiederum die sonne gegen 6 uhr
hervorgekommen und aufgegangen mit der
velden gestalt wie der titel schon zuvor
und runter gegangen war
sie hat die häuser gassen und die
umgebung angesehen als ob alles feuerrot
und
die wäre weiter am 17 august gegen
sonnenaufgang und ein wenig davor sind
am himmel viele große schwarze kugeln
gesehen worden welche vor der sonne
großer schnelle und geschwindigkeit um
her flogen und gegeneinander träumten
als ob sie einen streit führte etliche
davon wurden für ihre groth verfielen
alsbald und verloren dann überaus
spannend an diesen dokumenten ist
natürlich auch die tatsache darf
das wird hier mit über 400 jahre alten
original zu tun haben die sich in einem
eigentlich noch sehr guten zustand
befinden
alle flugblätter die ihr seht stammen
aus einem buch total 8.7 wie viel davon
in der zentralbibliothek zürich und in
meinem buch waren rund ein drittel
flugblätter über inzeller mähne sehr
spannend hier ein schön coloriertes
flugblatt das den mond mit gesicht zeigt
der feuerwehr
davon war
bekannt zu jener zeit auch das wort ist
hier abgedruckt aus diesem flugblatt
ein weiterflug auch zur erklärung des
kometen zeigt eine flugbahn durch unser
sonnensystem
dieses guter dann schauen das könnten
durchaus nordlichter gewesen sein die
die leute damals gesehen haben
die darstellung ist aber auch ein klarer
unterschied zum nürnberger
himmelsspektakel
bei diesem gruß dort sieht man eine ort
kaum vom himmel
dargestellt wird das durch menschliche
formen durch menschen die oder götter
die lichter bekriegen
hier handelt es sich wahrscheinlich um
einen meteoriten man sieht einen körper
mit einem feurigen schweiz und weiter
hinten wann die absturzstelle mit dem
feri verfasst hat
hier haben wir ein flugblatt benannt
drei sonnen
hier ein flugblatt von 1564 das ganz
ähnliche röhren gebilde zeigte auf dem
nürnberger flugblatt
von der dena
auch diese darstellung oder diese
erscheinung handelt vom teufel wir
kennen das ja von den kornkreisen auf
dem die erste veröffentlichung über
konkrete erfolge auf einem flugplatz
statt sehr ähnlich wir haben darauf hieß
es der teufel hätte zeichen im feld
gestampft oder getrampelt
und wenn wir dieses flugblatt anschauen
hat es doch eine gewisse ähnlichkeit mit
erzählungen von entzündungen durch
außerirdische damals war halt der teufel
für alles verantwortlich