{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F1jwNoD2N0o","mytitle":"Hangar18b,In Stein und Sand geborgen - Raqchi, Pucar\u00e1 und Projekt Nazca 3 - Peter Fiebag - A.A.S. ODM 2019 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen meine damen und
herren zum von dem meeting dhs 2009/10
hier in hannover einen tag lang
präsentieren elf referenten neueste
themen rund um die forschung der palio
city und sie alle sind herzlich
eingeladen die nase in den wind zu
halten und das neueste zu erschnuppern
ihren geist weit zu öffnen um die ideen
die wir hier heute präsentiert bekommen
aufzunehmen und zu diskutieren
ich möchte sie im eingangsvortrag mit
nach südamerika nehmen die meisten
touristen die nach peru oder bolivien
eisen werden machu picchu skoda die
monaco besuchen oder nasa andere
spektakuläre kultstätten aber werden in
stein und sand vergraben ebensolche
sensationellen anlagen und mythischen
plätze zum beispiel die uralte
archäologische stätte aktie
die weit zurückreichende geschichte des
signo totales führt uns vor wenigen
wochen in das etwa 100 kilometer von
moskau entfernt gelegene dörfchen hier
entstand vor und in der epoche der eca
ein religiöses oberzentrum zu dem pilger
über die inka straße strömten
verehrt worden in diesem heiligtum der
schöpfergott wie roger die frühen völker
der anderen glaubten wir ab ottawa
einsamkeit die kkw die ersten menschen
erschaffen und habe sie von hier aus in
die welt entsandt und jedem volk habe er
seinen eigenen plan gegeben seine
eigenen instruktionen und individuelle
caracas heilige bestimmungsorte später
wurden diese orte wie höhlen kleine seen
von den menschen verehrt in der inka
mythologie wird dieser begriff auch als
eine art portal bezeichnet durch das
energien fließen um 1559 verfasste der
spanische kunis 27 passend zur einen
historischen bericht über die völker
perus seine informationen stammten aus
erster hand denn er war mit einer
prinzessin aus dem unterhaus verheiratet
in diesem werk berichtet der
conquistador wie wir ja auch in die
gegend von ras ki.ka zitat
wie roger kam in die eine provinz sidi
inga katscher nennen und die canucks
indianer wohnen dort als er die indianer
dieser gegend rief kamen sie bewaffnet
heraus und weil sie nicht wussten wer
wie roger war kamen sie mit ihren waffen
auf ihn zu um ihn zu töten als er sah
dass diese indianer kamen um ihn
anzugreifen ließ ihrer kutcher sofort
feuer vom himmel fallen und verbrannte
einer reihe von bergen in der nähe der
indianer afrikaners indianer das feuer
sahen befürchteten sie dass sie
verbrannt würden
sie warfen ihre waffen zu boden gingen
auf ihrer kutcher zu und warfen sich vor
ihm nieder
als wären sie so sah nahm er einen stab
in die hand und ging dorthin wo das
feuer war er gab auf das feuer zwei oder
drei schläge mit seinem stab der ist
völlig aus löschte woraufhin er den
indianern sagte dass er ihr schöpfer sei
die kamaz indianer errichteten an der
stelle an der widerstand als er das
feuer aus schlug eine prächtige wacker
einen schreien oder einen götzen willens
in erinnerung an wiederkäuer und dann
das was dort stattgefunden hatte
stellten die kann das indianer
eine steinstatue in der wacker auf
soweit der bericht
was hat in maxi stattgefunden
veranlasste eine legende hafte erzähle
und die kaders dazu sich ein idol zu
erschaffen und zu verehren möglich oder
liegt ein realistischer bericht vor
von einer spektakulären begegnung
zwischen einem indianerstamm südamerikas
und einem seltsamen wesen das die
menschen instruktionen erteilte nachdem
es eine machtvolle und gefährliche
demonstration seiner technischen
möglichkeiten einen lasergewehr artigen
gegenstand gegeben hat ist das ebenso
möglich wer heute in das 3500 meter hoch
gelegene wegkommt ist überwältigt von
dem gigantischen tempel einer
rechteckigen konstruktion aus der epoche
292 meter lang 25 meter breit die
mittlere stützmauer zwölf meter hoch 22
sollen von denen leider nur noch stümpfe
existieren sind für ihn der bauwerke
übrigens sehr untypisch in seinem
inneren fanden hunderte von gläubigen
platz neben tanz aus berichtet über die
erbauung des tempels als der in ghana
katag die provinz hadscha passierte sah
er den anker schreien
roger inmitten der ebene und fragte
warum er dort stand die einwohner der
provinz befürchtet er berichteten ihm
von dem wunder dass wir apache verbracht
hatte und von dem feuer das vom himmel
gefallen waren
als trojaner kabak dies hörte und das
verbrannte gebiet sah entschied er dass
die erinnerung an dieses ereignis größer
und prächtiger sein sollte und ordnete
die errichtung eines großen gebäudes in
der nähe des verbrannten übels an
dies wurde getan und es war so gewaltig
dass es im gesamten land der imker keine
größere verehrung städte guard wie roger
das ist eigentlich der unsichtbare gott
der dennoch an diesem ort sichtbar würde
wir haben hier eine konstellation wie
sie auch aus anderen kulturen und
religionen rund um die welt wieder zu
finden ist eine seltsame gestalt tritt
in erscheinen gibt den menschen
anweisungen
oftmals zeigen sich diese unglaubwürdig
oder sie sind gar feines endlich ein
wundersames zeichen wird gesetzt
häufig in verbindung mit licht oder
feuer schließlich wird eine gebetsstätte
genau an diesem ort errichtet ganz in
der nähe befindet sich eine quelle oder
eine hülle die marienerscheinungen von
fatima oder lord die engels erscheinung
form und sant angelo in italien
überlieferungen antiker griechischer
kultstätten wie in dohna die berichte
der kayapo indianer in brasilien usw
zeigen immer und immer wieder dasselbe
schema unabhängig von zeit und raum und
kultur und religion so auch in
und die wasserquelle auch diese fehlt
nicht wie an so vielen wallfahrtsstätten
dient sie den menschen der spirituellen
reinigung oft wird dem wasser eine
wunder wirkung zugeschrieben die
wiederum für noch mehr zustrom von
pilgern sorgt die gruppierung von quell
heiligtum tempel und dem namen berg in
dem fall ein vulkan könnte so der
archäologe barßeler darauf hindeuten
dass die kaders indianer bewusst die
feierstätte in eine heilige landschaft
eingebettete sie seien überzeugt davon
gewesen dass hier der ursprungsort der
kaders lag der spanische königspaar
cristobal de molina hat eine
beschreibung davon hinterlassen was sich
einst während einer pilgerreise nach
zutrug zur sonnenwende zogen die
menschen von cusco kommend immer höher
hinauf und die berge bis zum alt die
planer bei der reihe überquerten sie
umgeben von schneebedeckten bergen die
passhöhe bei fast 4500 metern nach
mühsamem fußweg über die königliche inga
straße erreichten sie schließlich
matschie
schon von weitem sagen sie den vulkan
und die mauer des fünf kilometer langen
schutzwall dann beschritten sie drei
eingänge vorbei an den reinigenden
quellen gelangte die prozession zum
überragenden tempel gebäude dessen basis
aus einer massiven stein struktur von
höchster qualität besteht die für
gebäude reserviert ist die einen ganz
hohen status einnehmen
kaum hatten sie das heutige gebäude
durch eine der beiden türen betreten
wurde ihnen durch eine säule der weg
versperrt
nun mussten sie nach einer exakten
choreografie um die säule herum gehen
und in einer feierlichen
zickzack-bewegung von einer wand zu
anderen des tempels laufen um sich der
göttlichen staat wohl wie rogers
anzunähern
archäologen glauben dass der tempel
bewusst so konstruiert war um
kosmologische aspekte widerzuspiegeln
und eine kommunikative beziehung zu wie
roger aufzubauen
vergleichbare präzisions fähige können
wir ebenfalls aus zahlreichen
erscheinungs orten mit religiösen
charakter
warum immer wieder dieselben rituale und
warum genau an einem festgelegten ort
die gesamte anlage ist nach
kosmologischen und astronomischen
gesichtspunkten ausgerichtet das beginnt
mit zwei quellen läufen die nach den
sonnen wänden orientiert sind
das gesamte zentrum ritchies war
weitgehend astronomischen beobachtungen
vorbehalten
die sommersonnenwende auf der
südhalbkugel der erde am 11 dezember ist
zb durch die hauptstraße taxis markiert
drei straßen führen parallel durch den
kernbereich von wo aus weise frauen und
männer in verbindung mit den himmel
stören traten die sakralen räume besaßen
29 mauernischen für jeden mond zu plus 1
1 für die feier der winter
sommersonnenwende am 21 juni war einer
der heiligen höfe konzipiert an einer
der ecken des innenhofes erstrahlte am
morgen pünktlich um 6 offen von 40 der
erste sonnenstrahl
dann bildeten sich durch den sonnenstand
in den gassen schatten in einem 45 grad
wende die sich dann mit der diagonalen
der japaner verbindet dem anderen kreuz
das sind eine leber eingesetzt ist
so wird auf die neigung des der erde zum
südpol fließen
dies alles sitzt ein hohes mathematisch
astronomisches wissen voraus und dessen
umsetzung in architektur südlich des
tempels vierer coaches schließt sich ein
komplex mit 156 und bauten von acht
metern durchmesser an
auch diese erdbeben festen zwei meter
hohen gebäude folgen einem
astronomischen plan
sie ähneln dem sternbild der plejaden
schließlich eine pyramidenartigen
konstruktion
die die menschheit im universum
repräsentiert von hier aus fand der
kontakt mit den gott halten statt
selbst der künstlich angelegte see
diente als sternwarte matschies somit
ein gigantisches sternen observatorium
warum war den anderen völkern dieser
astronomische religiöse ausrichtung
ihrer architektonischen anlagen so
wichtig die antwort gibt bahn ag co
1653 in der history adele nur verwundert
weil die religiöse tradition begründet
dass alle irdischen wiesen einen
gemeinsamen vorfahren in den sternen
hatten daher schufen sie ein weltbild in
denen das heilige tal zwischen den
kieserg und machu picchu eine zentrale
metaphorische rolle spielt die brüder in
orissa salazar sind der ansicht dass
formen und figuren die in den enormen
rituellen anlagen wieder geschaffen
worden die in der milchstraße
vorhandenen konstellationen darstellen
es scheint als ob das tal und seinem
fluss ein spiegelbild der milchstraße im
irdischen raum darstellt wir hätten
somit eine ähnliche denkweise wie wir
sie auch im fernen ägypten wieder finden
in der die pyramiden und der nähe
möglicherweise sternenkonstellationen
auf erden abbilden
ein denken wie wir es in den
vorstellungen diese portal wir uns
finden in denen der hofrat und tigers
mit sternen konzeptionell verbunden
worden
in babylonien wahrscheinlich an den
städten musikern live zu sehen ist
an den sternen straßen europas im
mexikanischen tal von die postler im
elztal in chile und so weiter
ebenso folgt einem solchen komplexen
plan vielleicht verbergen sich weitere
verschlüsselungen in den bauten die wir
bislang nur noch nicht erkannt haben
übrigens wird in offiziellen
veröffentlichungen über rugby und im
internet behauptet dass der kopf der
statue via coaches sich im museo de
américa in madrid befinde
dorthin sei er gekommen nachdem er 1930
von einem reichen spanier entdeckt und
an den sammler verkauft wurde der sie
dem museum spendete stellten sich die
kann es tatsächlich wie roger so vor
dass madrid museum beschreibt hingegen
die skulptur aufgrund der symbolik als
darstellung eines monarchen
aber der große realismus dieses stückes
weist er nicht auf eine indianische
skulptur in sondern auf eine fälschung
des neunzehnten jahrhunderts so bleibt
das bildnis vierer coaches verschwunden
aber wie wird rodgers abbildungen kennen
wir aus vielen anderen anderen kulturen
in der natur brand er im berühmten
sonnentor sein gesicht von einem
strahlenkranz umrundet in seinen händen
zwei rätselhafte stäbe sie mögen die
erinnerung an wieder coaches
geheimnisvollen gottes starb sein
gemäss den chronisten horn de santa cruz
bei accuity ein fall aus gold in denen
er all sein wissen ein schrieb und der
die vorfahren der in die gebirgige
gegend lenkte bis er sich in die erde
versenkt
genau an diesem ort entstand später
cusco seltsame wesen die die anderen
völker für götter hinten finden sich
überall im südamerika ob in der frühen
kultur der chance von sabine fanta oder
in der ak kultur des alten hochlandes
nicht weit entfernt von hadschi pucara
ist heute ein kleines örtchen eine
wuchtige kolonial kirche bildet das
zentrum ein paar gassen weiter würde man
kein museum vermuten das prähistorische
schätze aus der form aktiven gebäude
beherbergt doch auf der windigen ebene
des hochlandes lag nordwestlich des
titicaca sees die älteste hoch
zivilisation des alten gebietes wir
beginnen reicht in die mitte des ersten
vorchristlichen jahrtausend zurück und
liegt vermutlich noch vor der entstehung
corinna kuhs um 2 100 vor christi
beherrschte die para kultur schließlich
den gesamten bereich des titicaca sees
1940 begann archäologen das von sand und
steinen verschüttete vier
quadratkilometer groß
städtische zentren freizulegen treppen
und rampen kam ans tageslicht
und 9 thyra mieden stümpfe in
verschiedenen formen und größen in
germany allen sektor ähnlich wie indiana
koexistieren drei abgesenkte plätze
die tiefer gelegten zeremoniell plätze
sind viereckig angelegt in dieser
zentralen struktur befand sich ein
großer monolith und skulpturen von
mythologischen wesen
wir treffen in den städten der paracas
kultur eine motive kann die mitunter der
von monaco sehr ähnlich ist auch hier
wieder die frage wen oder was wollten
die baraka mit ihrer hochentwickelten
stein plastik darstellen mythische
kreaturen schamanen als hüter des
zweiten ichs menschenopfer es darf
gerätselt werden
es wird gerät sind denn über die
religion von pucara ist nichts mehr
bekannt
die kultur etwa bis 200 nach christi in
ihrer hochblüte war schon verschwunden
als das imperium der wari folgte oder
viel später das reich der inka was sind
dies für wesen die einfachen bauern
hirten und fischern wichtig waren
dass man ihnen zu ehren große
architektonische strukturen schuf damit
man ihre steinerne abbildungen verehren
konnte wenn wir einmal die entdecken
wird es etwas bizarres ein sagt der chef
wissenschaftler des instituts in
wertheim bildeten sich ungezählte
kulturen auf allen kontinenten und zu
allen zeiten immer und immer wieder
unmöglich erscheinende kreaturen ein um
sie dann an zu beten
um ihnen von ihrem kargen
lebensunterhalt opfer darzubringen
um ihnen mit einer beeindruckenden
logistik und mathematik mühselig
monolithische tempel und pyramiden in
heißen wüsten oder auf höchsten bergen
zu errichten waren die alle verrückt
verteilt und hatten jeden bezug zur
realität verloren oder hatten sie
tatsächlich etwas absolut bizarres
gesehen
bizarre wesen die ihnen einen auftrag
gaben
diese geistige religiöse ethische und
kulturelle förderten
ich möchte hier an das anschließen was
ich auf dem eis meeting 2017 sagte auf
der suche nach eingriffen oder
artefakten einer außerirdischen
intelligenz können und dürfen wir erst
einmal gar nichts ausschließen auch
nicht dass eine außerirdische
intelligenz bereits mit uns kommuniziert
hat ob sie real so aus den könnten wie
jene göttlichen wesen sei dahingestellt
die mimikry hypothese erarbeitet von
meinem bruder dr johannes viehbeck geht
davon aus dass außerirdische
intelligenzen die fähig wären die
ungeheuren weiten der galaxie zu
überwinden einen so hohen
technologischen standard besäßen dass
sie ihr erscheinen den jeweils aktuellen
religiösen und soziokulturellen
vorstellungen der menschen
unterschiedlicher zeiten und
unterschiedlicher kulturen anpassen
können ihre strategie sehe vor sich mit
entsprechend abgestimmten projektionen
zu offenbaren und ihre wahre identität
vor dem menschen zu tarnen
eine solche projektion würde sich der
vorstellungswelt einer kultur anpassen
und sie für interpretationen des
gestauten nutzen
noch etwas ist auffällig im territorium
der pokal kultur die italienische
forscherin amelia carolinas karabiner
von der universität turin identifizierte
mit einem internet tool anhand von
google satelliten fotos ein netzwerk
gigantischer geoglyphen in form von
tieren die kuka rasch schufen künstliche
hügel formen im kanal becken die in der
regenzeit wasser speichern und auf ihren
böschungen landwirtschaftlich genutzt
werden der bauliche aufwand und die
technischen fähigkeiten sind fast
unvorstellbar so dr
barabino satellitenaufnahmen enthüllten
2010 erstmalig die ausmaße und dass es
sich letztlich um überdimensionalen
landschaftsbilder handelt
sehr gut mariscal vom peruanischen
kulturministerium weist darauf hin dass
die riesigen zeichnungen noch nicht
einmal mit den star bildern us-cars
vergleichbar seien
seine begründung die nasca linien haben
eine andere kleinere konnotation
wenn man diese eventuell noch irgendwie
aus der luft beobachten könnte sei dies
bei der größe der entdeckten para k in
schriften nicht möglich sie seien einzig
und alleine aus dem weltall erkennt war
und auch die entdeckerin betont dass der
beste weg die figuren zu sehen
satellitenbilder sind ebenso stellte die
turiner wissenschaftlerin fest als sie
für notizen zu den fotos auf die namens
herkunft des titicaca see stieß wurde
sie darauf aufmerksam dass sich der name
titicaca ableitet von tt also große
katze und kk also fels das überraschende
der name und die form des sees scheinen
in etwa überein zu stimmen
das satellitenbild zeigt eine liegende
katze umgeben von felsen dr rabbiner
meint und wenn sie den namen durch seine
form gegeben haben
wie ist es möglich dass sie ihn gesehen
haben wenn sie dieses bild nur aus dem
weltraum sehen konnten
nur ein zufall
oder mehr zukünftige interpretation sind
jedenfalls tür geöffnet
warum das auge von google mehr sieht von
der erde als das was wir aus der boden
perspektive sehen können die ias unsere
forschungsorganisation für archäologie
astronautik und city hat seit der
gründung 1973 erschien am philips das
ziel spuren von außerirdischen
aktivitäten im erdnahen weltraum zu
finden oder zurückgelassene artefakte
außerirdische raumfahrer oder unbemannte
roboter sondern die bereits seit
jahrmillionen unsere erde besuchen und
das auf ihr entstehende leben studierten
es vielleicht sogar manipulieren
der amerikanische philosoph professor
luisa wir notierte 2012 warum sollte es
nicht möglich sein das in der geschichte
des menschen spuren von einflüssen
außerirdischer lebensformen und
intelligenzen zu finden sind
warum könnten die monumentalen zeugnisse
vergangener kulturen nicht spuren einer
fortschrittlichen zivilisation enthalten
diese möglichkeiten zurückzuweisen und
mit herkömmlichen erklärungen auf einem
eingetretenen pfad zu bleiben ist in der
tat ein zeichen intellektueller
mittelmäßigkeit
wir wollen nicht in intellektueller in
mittelmäßigkeit verharren
die ias will große fragen der evolution
der entwicklung der kulturen und
religionen aufklären
wir wollen nicht über seltsamkeiten
hinwegsehen über scheinbare anomalien
wir wollen unbequeme fragen stellen und
wir wollen unvoreingenommen dort
forschen wo andere nicht an
konservativen theorien rütteln das
aktuellste beispiel projekt nasca 3
viele von ihnen werden das k3 den
sagenhaften zeiten oder im internet
verfolgen
auftraggeber ist die ehrlichen wenigen
stiftungen anfang 2009 10 fehlten von
den 210.000 euro noch 65.000 euro über
crowdfunding sollte diese summe
aufgebracht werden zwei tage vor ablauf
des gesetzten termins war das nötige
finanzvolumen von 65.000 euro bereits
überschritten
136 unterstützer hatten die nötige geld
summe aufgebracht
an dieser stelle allen ein herzliches
danke die sich an dieser aktion
beteiligt haben und ein ganz besonderer
dank an ramon zürcher der da hinten
steht der sich ganz ganz intensiv
eingesetzt hat für nasca 3 herzlichen
dank klamotten
das k3 hat das ziel anomalien unter den
linien und pispers von nasca zu erkunden
mit hilfe von des steins radarsatelliten
foto auswertung laboruntersuchungen der
boden chemie boden physik und
mineralogie durch altersbestimmungen und
weitere wissenschaftliche untersuchungen
beteiligt sind inzwischen sogar sechs
universitäten aus fünf ländern mit
mehreren fakultäten unter anderem die
archäologie erich von däniken wird
nachher sicher noch einiges dazu
ergänzen die profis ja universität
katalog art oracle del peru hat die
lieder funktion übernommen und ganz
aktueller stand der projektantrag bis
ende september 2009 10 beim peruanischen
kulturministerium zur genehmigung
eingereicht worden
wer weiß vielleicht lassen sich die
ereignisse
die ergebnisse irgendwann auf die
forschungen an anderen gigantischen ehrt
inschriften wie im gebiet der pro karat
kult ur verwenden
erich von däniken hat schon vor 50
jahren gesagt in asker stimmt etwas
nicht
das müssen wir erforschen ab februar
2020 tun wir es zum dritten mal und so
dachte auch unser referent von heute
thorsten morawietz der über eine
tauchexpedition nachher berichten wird
nach malta die ebenfalls mit einem
crowdfunding projekt finanziert wurde
das dhs mit unterstützt hat
der bio astronomen dr stefan thießen
sagte 2003 bei einer konferenz der us
die dünnste frage ist bekanntlich die
die nicht gestellt wird nur so kann es
wissenschaftlichen fortschritt geben der
natur ebenso wie der geschichte sind
lehrmeinungen letztlich herzlich
gleichgültig
meine damen und herren das heutige von
dem meeting verspricht wieder
interessant zu werden wenn elf
referenten unbequeme fragen stellen
sie werden einen tag lang über
verschollene städte und sand verweht der
archäologische stätten berichten über
entdeckungen bei indianerstämmen und auf
den philippinen über neue entwicklungen
zur überbrückung der gewaltigen
entfernungen im weltraum sowie überleben
und intelligenz im kosmos andreas
kirchner führt dabei wie im vergangenen
jahr durch das programm nutzen sie
selbst heute den tag dazu zusammen in
gesprächen überzeugende ideen zu
entwickeln und kommen sie mit den
referenten mit den buchautoren mit ihrem
sitznachbarn ins gespräch diskutieren
sie die hypothese der palio city wenn
wir alle tatkräftig mitarbeiten und
neugierige menschen überall auf der welt
dazu motivieren mitzumachen
bei der erforschung unserer
vergangenheit dann werden wir noch viele
forschungsprojekte umsetzen können und
damit wege in unsere zukunft
lassen sie uns gemeinsam nach dem beweis
für die paritätischen prothese suchen
vielen dank