{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QeUYsefX9ks","mytitle":"Hangar18b,Hangar18b zu Gast bei Radio Munot (Deutsche Version) ","mylang":"de"}
das ist radio munot am freitagnachmittag
und es ist genau zehn minuten nach zwei
jetzt befassen wir uns mit ufos
gobbi 2 her zu gast habe ich zwei herrn
und zwar vom youtube kanal und 18
das ist ein kanal der sich unter anderem
mit ufo sichtungen gefastet und darüber
möchte ich mehr erfahren muss sie zu
gast sind die beiden oli und seinen
herzlich willkommen hallo hallo sam
angewachsen
das hört sich etwas nach area 5 gewann
die berühmte vor zentrale in amerika
etwas was damit zu tun ja etwas der name
kommt eigentlich vom berühmten hangar 8
sehen wo angeblich das ufo 1947 in
roswell geboren wurde und in den hangar
18 gebracht wurde
in der geschichte sagt man es war dann
doch nicht diese hangar 18 gewesen
wir haben uns dafür entschieden und das
ist quasi das becker da diese ja schon
lange her ist
ihr seid jetzt das original die
schweizer version von hangar 8
warum gibt es diesen kanal warum habt
ihr diesen gegründet ja wir haben schon
länger das als hobby auch dass wir in
die natur gehen auch philipp unser
drittes mitglied der heute leider nicht
hier sein kann ist schon seit 40 pole
seit 30 jahren am thema interessiert ich
kenne wurde schon über 25 jahre lang und
ist auch aus praktischen gründen
entstanden wir können vieles verbinden
und lernen auch moderne technik die
vielen schneiden filmemachen es macht
einfach spaß
aber der ursprung damit man richtig
freude daran hat muss man selber mal was
erlebt haben auto ja das ist sicher von
vorteil
mein interesse hat sich schon als kind
entwickelt mit den büchern von erich von
däniken etwas angefangen bei seinen ist
es etwas später gekommen
ja bei mir war eine gewisse skepsis da
aber wenn man selber mal was erlebt
verfliegt diese eigentlich spätestens da
verzichten
du hast so ein erlebnis erzählt wir
haben das zusammen erlebt das waren wir
haben darüber auch ein film gemacht
expedition will genau wir haben zwar mit
einem leserinnen himmel geleuchtet und
das auch etwas belächelt dass dies
wirklich funktioniert und es war auch
das erste mal dass wir das gemacht
haben aber der von uns angenommen ist
riet den sie anrichteten gab quasi
dreimal antwort indem er in einem
bruchteil von sekunden weggeflogen ist
respektiv stehen blieb das können wir
nicht mit unserer technik und alkohol
war nicht im spiel
nein nein definitiv nicht so dass wir
das nicht mehr wahrgenommen hätten ein
ungläubiger gibt es jedoch häufig auch
zusammen hast gesagt am anfang hättest
du das so nicht geglaubt
es ist ja auch so am anfang dass man
denkt das wäre bekannt wenn es das gäbe
und die geschichten und fakten sind ja
schon länger bekannt ich kenne einfach
niemanden der ernsthaft darüber
informiert und zum fazit kommen das ist
völliger humbug
man muss skeptisch sein es gibt darauf
welchen gründen auch immer geld
verdienen bibliotheken aufmerksamkeit
klar dass spielt halt auch immer mit in
diesem thema es gibt sicher viele weil
ich jetzt die augen verdrehen beim thema
ufos
es klingt für viele nach einem fleck auf
der linse oder eine drohne welche heute
relativ günstig zu kaufen sind spricht
dafür dass es wirklich unbekannte
flugobjekte sind es gibt einfach ganz
viele gute fällen eben nehmen was du
sagst fälschungen et cetera
es gibt ganz viel gute fälle wo
teilweise höchstrangige militärs das
gesehen haben und heute auch darüber
aussagen vielleicht für alle leute da
draußen die das interessiert ich möchte
rendition forest erwähnen das war 1980
im dezember dort war eine flugpause ist
mit atomwaffen und zur stellvertretende
basis leiter können hat sprich bis heute
darüber dass dies echt ist und dass er
das gesehen hat also neben dem fix gibt
es ganz viele gute fälle massen
sichtungen etc also ein ganz spannendes
thema was man auf eurem youtube-kanal
findet und mehr informationen über die
ufo sichtungen und raum darum auch über
eine welt draußen passiert ist gibt es
gleich in einem zweiten teil wir machen
kurz etwas musik von jean mendes mit in
my blood radio munot am
freitagnachmittag mit live gästen
uns etwas über ufos erzählen oli und
samen von youtube kanal hangar 18 weg
auf dem es um versicherungen geht und
vielleicht mal ganz allgemein sei man
was findet man bei euch auf eurem kanal
was ist dort alles zu finden
video erwähnt hast haben wir das thema
und da geht es auch um überzeugen wir
haben daher leute aus der schweiz will
sich bei uns gemeldet haben und unsere
ladies vor der kamera zählen
aber es geht auch ein paranormales wir
haben auch spannend leute treffen dürfen
wir an erich von däniken ein lücke
bürgen oder ein luxus wert ja es gibt
ganz viel sparen und es bei uns
anzuschauen wie viele sind lässt sondern
etwa 1000 videos oder ein was haben wir
jetzt etwa 72 ja etwa 70 vor sichtungen
da kann man sich mal durch klicks sind
oder einfach auf youtube an graf zb
eingeben von dann kommt man drauf oder
einfach via homepage www fcb punkt
kommen bevor heißt ja unbekanntes oder
unidentifizierte flugobjekte was heißt
dass zentis aliens das nein das heißt es
natürlich nicht der automatisch es ist
unbekannt wie das wurde sorgt
es ist denkbar dass dies irgendwelche
tests in vom militär geheime dinge wer
weiß
zeitreisende es gibt gewisse leute die
sagen es wäre ein zeitreisender
dimension reisen
für uns ist es halt wenn man in den
nachthimmel rausschaut die
naheliegendste erklärung ist halt dass
jemand von einem anderen stern es
geschafft hat hierhin zu fliegen
aber das muss nicht unbedingt auch sein
also könnte eine sowjetische sein das
könnte sein ja die gibt es eurer meinung
nach ganz sicher also ich bin der
überzeugung dass es die gibt
nochmals wenn man da hoch schaut warum
sollen nur auf diesem planet
intelligentes leben entstanden sein
obwohl bei der menschheit muss man sich
auf den zu fragen ob wir wirklich so
intelligent sind wenn wir uns anschauen
was da alles so abgeht auf diesem planet
aber es könnte ja sein dass es
zivilisationen gibt die uns nicht nur
hunderte oder tausende sondern sogar
millionen von jahre voraus sind und was
wir nur schon in
die jahre von heute hier auf diesem
planeten haben wissen wir halt auch
nicht im leben ufo-sichtungen das große
thema bei euch auf der homepage und auch
in unserem sendegebiet schon vorgekommen
ihr habt einen tollen schaffhausen was
ist da genau passiert bei uns hat sich
der philipp gemeldet er hat das am 9.6
2017 beim stadionbereich den
schaffhausen mit einem kollegen zusammen
am hafen der viertel vor zehn uhr
gesehen
sie waren in einem gespräch das schafft
viele binden himmel und sieht eine kugel
fliegen
er macht seinen kollegen darauf
aufmerksam und da kommt am schluss noch
sein handy rausholen und immerhin noch 5
sekunden filmen was zu sehen ist und
unsere aufgabe sehen wir jetzt darin
dass wir dem nachgehen und
herauszufinden was dies war und wie
macht man das ja zum beispiel indem wir
hier sind und ihre zuhörer vor augen hat
das sonst noch jemand gesehen wendet
euch doch bei uns auf unserer homepage
dass ein kontaktformular würde uns sehr
interessieren dann und dann was wollte
damit erreichen was bringt es wenn ihr
es wisst obwohl wirklich wissen während
ihres jaworek nie aber wenn ihr
spekuliert was es war
wir können nicht das ausschlussverfahren
anbrennen auch um zeugen sind immer sehr
gut gerade wenn es mehrere sind und wir
haben noch mit der schweiz kontaktiert
wegen der windrichtung und einem ballon
wir können schauen ob das allenfalls
gefälscht ist dann ist es immer sehr gut
wenn man die person kennt oder selber
die aufnahme macht hier dürfen wir
erwähnen dass wir sämtliche aufnahmen in
unserem video selber produzieren
und ja das ist der ausschluss verfahren
und für uns ist es einfach ein hobby es
macht spaß solche ministerien
nachzugehen und wie seinem vorhin schon
gesagt hat sind wir gerne in der natur
draußen und beobachten den himmel und
das passt einfach
und wenn dann würde ich sagen dass
vielleicht aufklärung noch das ist was
wir erreichen wollen auf keinen fall
angstmacherei
denn wenn die da sind glaube ich hätten
die uns schon lange etwas antun können
es gibt immer gesicht
die gibt es sich auch die solches
erfinden trennt man den spreu von weizen
das sind ihrer nicht alleine es gibt
auch andere organisationen die das
machen es ist fast wie immer eine frage
wie seriös man etwas macht einfach die
anzahl der sichtung und es geht über
60.000 dokumentiert dem ufo sichtungen
und sichtungen allgemein gibt es ja
unzählige medien es geht auch etwas
darum dass wir den mut haben die anderen
menschen darüber zu sprechen und wir als
menschheit allgemeinen offener sind
dafür auch wenn wir am anfang die nase
rümpfen ob das wirklich stimmt wobei
unseren zeugen können wir nun unser
gefühl anwenden wir können nicht mit
sicherheit sagen ob jemand in seinem
leeren auf bilden will
aber wir versuchen das mit gesundem
menschenverstand und mit der
einschätzung ob die person das wirklich
erlebt aus oder uns nur eine geschichte
erzählt hat dass auch schon fälle
gegeben wo ihr gesagt habt ihr erzählt
einen blödsinn mit dem machen wir nicht
jetzt hat mir eigentlich noch das glück
gehabt aber ich muss sagen dass viele
klar über das kontaktformular melden
sich einige aber häufig sind das leute
welche wir rennen und dann durch das
sprechen miteinander kommen weitere
empfehlungen zu uns ich möchte noch
erwähnen dass wir ja kein geld bezahlen
wir hätten etwas davon bei uns
irgendeine geschichte zu erfinden
für alle interessierten jetzt sucht vor
videos sehen möchten endet die ära von
graz info.com oder bei youtube einfach
hangar 18 b 1 gegen lustigerweise war
ich letzte woche bei einem kollegen zu
besuch und alice hat tatsächlich einfach
ein video lassen indem ihr beide zu
sehen gewesen sei ich sagte das messer
laufen lassen denn die beiden lehrern ja
nächste woche zu gast bei mir in der
sendung er war sich sicher dass dies
nicht sitzt sondern es eine drohne hre
ihre oder irgendetwas auf einer
schlechten aufnahme was sagt ihr diesen
leuten ja gut es ist ja nicht unsere
aufgabe jeden jemand von irgendwas zu
überzeugen wir sind der meinung
jeder muss sich selber eine meinung
bilden und es ist auch absolut okay wenn
jemand sagt er halte das nicht für ein
ufo es soll kritisch nachgefragt werden
wir versuchen auch immer kritisch zu
bleiben und nicht alles zu glauben das
ist ganz wichtig du hast also gute
kollegen wenn sie unsere page anschauen
dazu möchte ich noch sagen wenn man
selber was in der nacht fielen klar sagt
man immer warum sind die aufnahmen so
schlecht und verwackelt aber es gibt
halt ein neu gründen
zudem gibt es jahreskarten darf namen
einer frau also es gibt ganz viele
fakten an denen man sich orientieren
kann
dazu vielleicht für jene die neu sind im
thema und sich dafür interessieren
schaut euch doch mal unserem film ufer
fakten
dort haben wir die wichtigsten fälle
zusammengefasst und auch gleich verlinkt
damit die leute seht über die wir
sprechen
wie gesagt dort hat das höchstrangige
militärs und piloten jeweils gesehen
haben und die nicht alleine waren ganz
ein spannendes thema und wahrscheinlich
eben kein humbug und jeder darf sich
selber davon ein bild machen kann gar 18
b.com das ist eurer homepage
leider ist die zeit bereits wieder
vorbei danke vielmals für die spannenden
eindrücken darum gehe ich viel und
herzlichen dank dass wir ihn beim radio
munot seien durch seinen und oli von
angedachten b und eben unter anderem
auch ein schaffhauser zu verfallen über
den sie berichten geben und
informationen hat unbedingt dort mal
reinklicken auf rang 18 b.com ganz viele
informationen rund um das thema ufo
sichtung gibt es dort