{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hVe4ImqjW4I","mytitle":"Hangar18b,Insight 2 - Mond Puls, Lunar Wave ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im hangar 18 b und
zur zweiten sendung von inside heute
neben mir sitzt zusammen
wir begrüßen euch heute zu zweit wir
wünschen euch viel spaß bei der sendung
guten abend allerseits auch von meiner
seite freue ich mich natürlich hier
heute mit dabei zu sein
bei der zweiten sendung memory und ja
heute begrüßen wir euch mit folgenden
themen in der heutigen sendung haben wir
einen schwerpunkt das ist der mond putz
wir bearbeiten aber auch themen wie
unsere kongress reise ein jahr hangar 18
b und dann schauen wir aus zwei jahren
morgen ein ausblick an welchen projekten
wie im moment daran sind wie viele von
euch schon wissen von der letzten
sendung inside oder von unserem film
jason krog sakkos waren wir dieses jahr
wieder mal in workshops wieder im land
unterwegs um die congree sie zu besuchen
seinen war dieses jahr das erste mal
dabei was hat dir am meisten gefallen an
dieser reise oder was sind deine
eindrücke die du mit nach hause genommen
hast ja ich habe schon einiges gehört
von owlient auch unseren dritten im
bunde philipp uhr leider heute nicht
hier sein kann was man so ein bisschen
zu erwarten hat aber das meiste wo mich
wirklich vor ort ja ist doch auch die
komplexität von krankheit würdest du
wieder hingehen also freust du dich
sollen wir wieder gehen das denkst du
darüber
also ich denke mal das ist eigentlich
schon fast so gut wie sicher also da
haben wir schon ein bisschen
vorgegriffen mit themen was wir in der
zukunft machen werden oder was wir
vorhaben zu machen
wie vorhin erwähnt wurden wir dieses
jahr im august einjährig mit unserem
projekt hangar 18 b
das heißt aber nicht dass wir uns um
solche themen erst seit einem jahr
kümmern wir haben in unserem team
erfahrung eine erfahrung von 80 jahren
in ufa themen mysterien etc von
vielleicht drei jahren begann die idee
dass wir da etwas machen sollten unser
hobby ein bisschen ausweiten soll ja da
dachten wir dass die themen vielleicht
auch noch viele andere leute spannend
finden und vielleicht nicht so genau
wissen wo sie die informationen
herkriegen und haben uns entschlossen
habe ich dass wir das nicht nur für uns
hauptsächlich machen sondern das
freilich auch mit der kamera beginnen
und diese informationen habe ich auch
nach außen tragen
so war am anfang die idee und heute
sitzen wir bereits in der zweiten
sendung von inside wir hatten aber auch
ganz viele andere tolle dinge die wir
erleben konnten dieses jahr wir hatten
zb ziemlich am anfang unseres interview
mit franz kaiser der mann der in zwei
gramm reicht ja wer noch kein ticket bei
virgin galactic gekauft schaut euch das
interview an wenn es noch nicht gesehen
habt ist wirklich spannend hat zwar
jetzt nicht unbedingt mit ministerien zu
tun aber weltraum
schaut es euch an was läuft da hinten
bereits klickt auf unserer homepage dort
findet ihr es dann war das ufo auf einer
land seit der aufnahme bei einer
nachtwache die wir durchgeführt haben da
haben wir eine kamera aufgestellt die
über vier stunden den luftraum
überwachte konnten wir ein ufo
aufzeichnen
dieses bis heute für uns ein mysterium
und wir werden sicherlich in einer
weiteren sendung darauf eingehen
dann war da natürlich das interview mit
glück bürgerin im ehemaligen mystery
park dem heutigen jungfrau park war ein
absolutes highlight für uns ja und wie
soll ich kurz erwähnt auch das highlight
in diesem jahr unsere kongress reise
chasing crop circle schaut euch den
video kommen wir nun zum hauptthema der
zweiten inside sendung wir haben schon
sechs berichte über den mumm puls auf
unserer homepage veröffentlicht für
diejenigen die noch nichts davon gehört
haben
seit 2012 ungefähr gibt es verschiedene
hobby astronomen die einen eine komische
welle oder wie wir das nennen einen puls
filmen kunden der sich relativ schnell
über die mondoberfläche bewegt was ihr
müsst euch das vorstellen wie wenn er
früher beim schwarz weiß fernsehen oder
so eigentlich so eine welle über das
ganze welt nach oben kommt ja etwa so
wie gesagt wir haben schon sechs
artikeln über die mongols geschrieben
schaut auf unserer homepage nach ihr
könnt beim neuesten das update 5 ist das
bereits sind alle links auf die
vorangegangenen artikel von linkedin ihr
könnt an klick nun durch alles
durchlesen was wir bis heute geschrieben
haben
dieses phänomen ist für uns sehr
spannend weil es ist aktuell es ist
messbares ist sichtbar und wir können
versuchen es auch selber einzufangen
also wir waren schon ziemlich fleißig
nur mit den filmen alleine ist es noch
nicht getan und darf oder sollte es dann
auch noch durchschauen
wir sind der meinung dass handelt sich
hier nicht um einen kamera oder
equipment fehler
die gründe warum wir das meinen die
haben wir ebenfalls in unseren artikeln
über den mumm pulsdauer gelegt
vielleicht ganz kurz das eine ganz
wichtige was man wissen muss ist diese
welle die oder dieser puls der läuft
nicht über den raum des mondes hinaus
wenn man mit kontrast verstärkungen
arbeitet man sich genau die welle hört
beim und
auf und er konnte also ein bildfehler
würde über das ganze bild laufen denkt
man das zweite ist bei einer aufnahme
bewegt sich die kamera sie bewegt sich
nach oben und dabei der der puls der
geht von unten nach oben und beim hoch
bewegen der kamera verschwindet der puls
unterhalb der kamera man sieht ihn nicht
mehr dann bleibt die kamera stehen und
der puls hut wieder auf also das ist
komplett stimmig in sich selbst
wie gesagt geht auf unserer page wir
haben alle videos die wir bis heute
gefunden haben verlinkt wir haben auch
eine angabe darauf wie weit im video der
monopols startet bei jedem video schaut
euch das an die letzte bekannte
auszeichnung waren zwanzigsten 2015
und es scheint eine tendenz zu sein dass
der mond puls immer dann erscheint ab
der hälfte bis zum vollmond und wieder
bis zur hälfte also als der mond eine
weitere tendenz die man bis heute
festgestellt hat ist dass diese monopols
meistens zur tag nach gleiche erscheint
also das war dieses jahr am 20 märz und
am 23 september 2015 somit auch hier
wieder die sichtung von 20 september
sehr stimmig wir vom hangar 18 team
haben uns mehr als nur über das internet
informiert hauptsächlich sei man hat
hier schon arbeit geleistet du hast ja
bei diversen stellen angefragt erzählt
doch mal was hast du da erfahren wen
hast überhaupt angefragt ja so wir haben
im team schien oder wann es die beste
lösung dass sich diverse sternwarten
angehe dachten wir das sind die leute
die häufigen himmel schauen und ja
leider war die interesse da nicht so
groß oder man kann es nicht um wollte
konnte nicht sagen
und wir versuchten noch sind immer noch
dran eilig von einem sehr großen
kamerahersteller weil ich wirklich die
technische fehlerquelle ausschließen zu
lassen einfach aus als zweite meinung
parallel dazu werde ich nahe zukunft mit
einem professionellen kameramann
sprechen
ich werde ihm die aufnahmen zeigen und
ich bin wir beide sind sehr gespannt was
er sagt
interessant ist dass man in den news
oder von der wissenschaft absolut nichts
über dieses phänomen hört obwohl es wie
gesagt immer wieder auf video
festgehalten werden kann und auch wurde
die spekulationen was das ist was sieht
man hier die gehen von das ist eine
energiewende bis hin zu der mond ist gar
nicht der ist nur ein hologramm
ja auf jeden fall spannend für uns und
wir werden dranbleiben und rufen somit
auch jeden hobby oder auch profi
astronomen dazu auf seine aufnahmen
anzuschauen
vor allem in der besagten zeit also
helft uns vielleicht damit es ging darum
die zeit der tagung nach gleiche wie
schon erwähnt also schaut durch wenn
ihre hobby-astronom seit oder auch profi
hast du nun schaut durch durch die
aufnahmen die er vielleicht schon hart
vom montag von ungefähr ostern dieses
jahres mal an
wer weiß vielleicht habt ihr was drauf
es ist auch nicht ganz einfach den zu
sehen man kann denn ohne probleme
übersehen weil das geht relativ rasch
die welle die braucht ein zwei sekunden
dann ist sie wieder weg also ja wenn ihr
was drauf habt lasst es uns wissen
das würde uns sehr freuen ja kommen wir
noch zum ausblick was wir in der
nächsten zukunft vorhaben eine spannende
geschichte die in nächster zeit kommen
wird ist dass wir ein geisterhaus
besuchen werden
eine ein thema das wir bei haben wir 18
babys heute noch nicht behandelt haben
hast du schon was erlebt mit geistern
hast du erfahrung eigentlich nicht bin
ich eigentlich auch noch freunden wie
aber wurde wie wurde schon so was
erzählt also ja gemischte gefühle bleibt
ihr geht es ähnlich oder geht mir sehr
ähnlich ja selber noch nicht erlebt viel
gehört von leuten ich bin sehr gespannt
was wir da erleben werden
ja freut euch drauf wir werden die
kameras dabei haben wir werden versuchen
auch in der nacht zu filmen mit spezial
equipment mal schauen was daraus wird
vielleicht ein toller bericht dann sehen
wir noch dran mit schweizer um
fahrzeugen zu sprechen diese vor die
kamera zu bringen und nach möglichkeit
vor ort wo sie das erlebnis hatten
dokumentieren zu können und was wir
vorhin erwähnt haben wir sind bereits am
planen für nächstes jahr wenn alles gut
kommt werden wir wieder nach wien fahren
mal schauen
ja das war es für die heutige sendung
wir hoffen es hat euch wieder spaß
gemacht
und wenn dem so ist gebt uns doch einen
daumen hoch und zwar hier unten am 18