{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ta6bA_jyHTI","mytitle":"Hangar18b,Infos aus dem Hangar18b + Mystery Bande - Exklusiv-Video 005 ","mylang":"de"}
hallo da draußen willkommen aus dem
hangar 18 b heute haben wir ein paar
infos für euch wir werden das vielleicht
häufiger machen dass wir in diesem
format ruhig ein paar informationen und
hintergründe über hangar 18 bringen und
vielleicht sogar etwas aus dem aktuellen
weltgeschehen um das thema ufos und
ministerien auch ein kräftiges hallo da
draußen von meiner seite her
soeben ist ein neues ufer donovan torres
exklusiv wie oft ministerin banden punkt
de online gegangen
auf diese webseite mystery bande punkt
de gibt es einige channels mittlerweile
die einmal im monat ein exklusiv video
dort veröffentlichen
und heute sind wir dran geht also
unbedingt immer wieder mal vorbei auf
www.bahn.de die ihr wisst sie mir einen
neuen hang eingezogen und wir konnten
auch unseren ersten fahrzeugen im neuen
hangar begrüßen und zwar war das echt
ungefähr 1973 als kleiner junge über
zürich ein ufo sichtung gesehen mit
mehreren schulkinder wo draußen gespielt
haben sehr interessant das kommt
übermorgen am freitag dann kommen noch
die letzten beiden als vorträge
es handelt sich um dem vortrag von raum
um zürcher hauptsächlich über seinen
besuch beim odilienberg und im
schwarzwald
eigentlich wollte harmonieren auch über
irland sprechen sie hatten nur eine
expedition geplant die ist aber aus
gegebenen gründen leider war die nicht
durchführbar und dann natürlich der
schlussvortrag von erich von däniken
dieses mal geht es um die
evolutionstheorie oder bzw die probleme
damit ein würdiger abschluss diese
beiden vorträge für das alles von dem
meeting wir freuen uns schon jetzt auf
das diesjährige meeting und hoffen wir
sind wieder mit dabei
wie schon erwähnt sie mir im neuen
hangar 18 b eingezogen wie er das so ist
normalerweise wenn man irgendwann
irgendwo hin zieht aber auch dass noch
kleinigkeiten zum fertig stellen
so auch bei uns das ist der fall mit der
technik sind wir noch ein bisschen am
auffrischen respektive am verfeinern
sodass es professioneller herkommt wie
auch deko dazu gehören 18 weg leser
einfach dass ein bisschen wohnlicher
wird das ganze und eine tolle super
hangar 18 atmosphäre entsteht ja und wir
freuen uns auf hoffentlich viele gäste
die uns hier besuchen werden auch etc
was wir schon verraten können ist der
sirion heft kommt vorbei und wird hier
zwei beiträge ein sprechen da freuen wir
uns sehr darauf ja ein riesiges
dankeschön von uns vieren an euch da
draußen für zwei millionen user von
unserem channel und neue über 16.000
abonnenten
wir können es nicht anders sagen aus
einfach ihr seid der hammer macht weiter
so vielen dank und wie immer auch ein
riesiges dankeschön an alle
interviewpartner die bei uns vor der
kamera waren unsere ufo zeugen und auch
alle anderen vielen dank und wir freuen
uns auf das einzige jahr und auf die
zukunft