{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iZ9DfyrN7ZQ","mytitle":"Hangar18b,Insight - Sendung 1 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im hangar 18 b und
zu der sendung inside in der juni anfang
juli waren wir auf einer reise nach
welcher in england in das bermuda
dreieck der kornkreise wenn man so will
welcher ist die gegend in der seit
jahrzehnten die meisten kreise auf
diesem planeten entstehen
warum das so ist ist eine gute frage
viele sagen es liegt und in kraftlinien
den sogenannten ley lines die dort im
boden sind die verlaufen zum beispiel
unter stonehenge hindurch auch bei apple
gibt es diese linien und viele forscher
denken dass das irgendetwas mit den
kreisen zu tun haben könnte
auf unserer reise haben wir wieder
einmal gelernt dass viele kornkreise
vermutlich durch menschenhand gemacht
werden
wir können uns das sehr gut vorstellen
allerdings gibt es auch kreise bei
welchem man nicht sagen kann wie die
entstanden sind
für uns ist es bereits das sechste mal
wenn man alle unsere teammitglieder
zusammenzählt dass wir in welche waren
und wir würden da nicht hingehen wenn
wir denken würden dass alle kreise von
menschenhand gemacht sind in vielen
kreisen sieht man mal ihren die man
nicht erklären kann und bei denen man
sagen muss wie soll das ein mensch
gemacht haben zum beispiel sind die
wachstumsquoten verlängert die
wachstumsquoten sind die kleinen
knötchen die zum beispiel weizen
aufweist so alle 20 cm 30 cm gibt es so
eine art knötchen ein knie oder wie auch
immer
und diese sind zum zentrum des kreises
hin bei einem echten kreis zum teil bis
auf das doppelte ausgedehnt manchmal
sind diese knötchen auch geplatzt und
zwar von innen
so als ob eine starke energie ein
gewirkt hätte wie viele von euch ja
wissen haben wir einen tollen film über
unserer reise gemacht wir nannten ihn
tracing der crop circle und ihr seht in
gleiche hinten schon laufen in diesem
film seht ihr einen ausschnitt aus einem
super interview mit charles martin smith
ist wohl einer der bekanntesten
kornkreis forscher befasst sich schon
seit 20 jahren mit dem thema vor ort in
kürze werden wir auch das gesamte
interview mit charles veröffentlichen
schaut also wieder bei uns rein
in diesem interview mit charles geht es
nicht nur um kreise sondern es geht auch
um ufos und um die sogenannten roswell
slides vielleicht haben einige von euch
mitbekommen
es wurden zwei fotografien groß
angepriesen die angeblich in roswell
alien zeigen sollen oder einen der rosa
aliens zeigen soll
kurz nach der veröffentlichung der fotos
wurde aber relativ schnell klar dass
diese fotos aus einem museum stammen und
einen eine mumie eines indianerjungen
zeigen
charles ging ziemlich tief auf dieses
thema ein und wir können das wie gesagt
jedem empfehlen schaut es euch an
für diese woche haben wir noch eine news
die uns betrifft wir haben nun sehr
gefreut dass wir im neuesten mit stories
erwähnt wurden dann glück für das gibt
einen kleinen hinweis auf das interview
dass wir mit glück geführt haben
ihr seht es da hinten laufen es war ein
super tag mit glück im ehemaligen
mystery park in interlaken der jetzt
jungfrau park heißt
in der zukunft wird neben mir hier noch
sei man oder philipp sitzen
wir werden aktuelle themen besprechen
wir werden über hangar 18 besprechen wir
werden euch zeigen was wir vorhaben
wir gehen auch vielleicht den einen oder
anderen beitrag den wir filmisch
dargestellt haben noch etwas tiefer ein
diese sendung soll auch interaktiv
funktionieren
das heißt wir wären froh wenn ihr uns
feedback
lebt im putz gibt wenn ihr etwas was wir
untersuchen sollen vielleicht ist euch
etwas passiert oder hat irgendwas
gesehen was spannend ist schreibt es uns
doch unten in die kommentare rein würde
uns sehr freuen
oder macht uns ein email über unsere
seite ihr seht sie da hinten
eingeblendet www honda 18 punkt kommt ja
und wenn euch die sendung spaß gemacht
habt gebt uns doch einen daumen hoch
würde uns auch sehr froh in vielen dank
wir freuen uns auf die zukunft und wir
hoffen dass wir euch noch ganz viele
tolle dinge bringen können und dass ihr
sehr viel spaß an der sendung habt und
hoffen dass sie wieder einschaltet
tschüss 118 b team