{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ErKfLDU42yY","mytitle":"Hangar18b,Highway zu den Sternen, Chav\u00edn de Hu\u00e1ntar und das Geheimnis der Anden - Peter Fiebag - A.A.S. ODM ","mylang":"de"}
ja meine damen und herren ich begrüße
sie ganz ganz herzlich heute hier in
leipzig zu dem one day meeting
es ist ein jubiläums meeting vor exakt
40 jahren am 25 oktober 1980 fand
nämlich das allererste meeting der us
stadt damals in fulda im
mitteilungsblatt der engine technology
sei die wie damals die
forschungsgesellschaft für archäologie
astronautik und city hieß hatte erich
von däniken im editorial der nummer eins
1980 geschrieben
auf der letzten weltkonferenz unserer
organisation in münchen 1979 wünschte
eine mehrzahl der teilnehmer
es möge doch jedes jahr ein derartiges
ereignis in deutschsprachigen raum
stattfinden
ja dabei ist es bis heute geblieben
schon zwei monate nach der ankündigung
war das hotel übrigens komplett
ausverkauft und das lag nicht nur an den
zimmerpreisen 33 d mark für ein
einzelzimmer
jetzt habe ich mal hier so in die runde
wer war denn damals schon dabei
1980 in fulda außer erich von däniken
und mia frank einer noch
also ich weiß von vielen die noch
gekommen wären wie der wolfgang
siebenhaar der einer tabak die damals
natürlich dabei waren weiter jörg
langbein war auch mit dabei
also es gibt noch es mitglieder die
damals in jungen jahren dabei waren und
natürlich erich von däniken selbst ja
und wer es heute zum ersten mal hier
oh ja das ist eine ganz schöne anzahl ja
sie haben ja dann vielleicht die chance
sind 40 jahren wieder dabei zu sein
sie können sich schon mal vormerken
den samstag den 23 oktober 2060
das gründungsjahr der aa es war 1974 ihr
ziel einen greifbaren eindeutig
akzeptierten beweis für einen besuch
einer außerirdischen zivilisation vor
jahrtausenden auf der erde zu finden
ein extraterrestrisches artefakt oder
eine unzweideutige botschaft mit hilfe
von kommunikationssignale city forscher
und der archäologe professor alan traf
sieht als strategie für einen indirekten
beweis unter anderem an spuren von
extraterrestrischen aktivitäten
nachzuweisen wie sie zum beispiel bei
hitze entwicklungen entstehen strukturen
zu ermitteln die auf den rohstoffabbau
auf asteroiden hindeuten
in alten texten mythologien
prähistorischen bauwerken oder durch
kuriose artefakte einen außerirdischen
besuch zu belegen
es kann mitunter sehr interessant so ein
sich themen und arbeiten unter dieser
perspektive aus früheren jahrzehnten der
paléo steht die forschung an zu schauen
und zu sehen was daraus geworden ist was
die wissenschaften inzwischen neues
herausgefunden hat oder eben auch nicht
beim ersten meeting hielt erich von
däniken seinen vortrag über mega lied
bauten in den anden 2013 griff er dieses
thema in seinem buch unmögliche
wahrheiten von südamerika nach anderswo
erneut auf zitat das wenige was ein
forscher tun kann ist die dinge in
erinnerung zu rufen und sie zu ergänzen
was ist eigentlich in den vergangenen
jahrzehnten geschehen hat sich das bild
verändert sind die rätsel inzwischen
gelöst ist neues material hinzugekommen
die rätsel sind nicht gelöst schreibt
erich von däniken weiter über den
terroristen und die reimann die stele
beides gefunden in den ruinen von
kabinen die ruanda in peru weiß man
heute genauso wenig wie vor 100 jahren
alle endziffer muss versuche waren für
die katz aber es gibt neue brisante
ansichten dazu 2009/10 bin ich zusammen
mit meiner frau claudia durch peru
bolivien beweist auf unserer route lagen
archäologische stätten wie chan chan und
es erschien und das land der cha cha pro
jahr mit den geheimnisvollen
hellhäutigen menschen den erstaunlichen
hand gräbern und den gewaltigen 40 meter
hohen stadtmauer in fast 30 3000 metern
über dem meer
eines unserer ziele war ebenso das
beeindruckende sherwin der usa dass
erich von däniken im april 1980 besucht
hatte was hat sich seitdem getan und was
in den jahren seit sein buch und
mögliche wahrheiten erschienen ist
sabine horn tag
diese einmalige monolithische städte
liegt mitten in den anderen von der
küste kommend über huaraz steigt die
straße auf über 4500 meter
die grandiose bergwelt der weißen
corriere
mit ihren über 6700 meter hohen
bergriesen aufgereiht wie an einer
perlenschnur verschlägt einem den atem
und die höhe
auch dann geht es durch einen tunnel und
über die wasserscheide richtung tropen
immer wieder für die serpentinen reiche
straße über holprige richtige weg
abschnitt
erwin ist ein kleines von landwirtschaft
geprägten dörfchen mit knapp 2500
einwohnern die fröhliche feste feiern
und mit einem nationalmuseum
dass wir aber mit taschenlampen betreten
mussten war schon seit mehreren tagen
stromausfall herrschte erich von däniken
schreibt die ruinenstätte verdient die
bezeichnung rätselhaft denn niemand
kennt die erbauer noch gelang es die
kuriosen darstellungen auf den stelen
und an den wänden zu entschlüsseln
also wird in der fachwelt niveaulos von
einer sherwin kultur gesprochen was
immer das sein soll
wiens ruinen gelten als die zeugnisse
des ältesten stein bauwerkes peru seine
anfänge reichen über 3000 jahre zurück
als die ruinenstätte 1919 von new york
entdeckt wurde stieß er auf tempel
gebäude plattformen innenhöfe einen
abgesenkten zeremoniell platz
bearbeitete stehen plastische köpfe und
kanäle
seitdem gibt es zahlreiche
interpretations versuche des frühen
kolumbianischen heiligtums da sind die
typischen sherwin motive bezeichnet als
mischwesen und als gottheiten deren
verbreitung über die anderen bis zur
pazifikküste reicht angeblich stand die
raubkatze als gott symbol oder als
götterbote der raubvogel als symbol der
herrschaft über den himmel der kaimaan
für die macht über wasser und unterwelt
da ist ein dreistöckiger massiver kult
bei el castillo 13 meter hoch 72 x 75
meter in der grundfläche
seine wuchtigen mauern bestehen aus
granit da ist ein labyrinth isches
komplexes netz dass sich unter der
oberfläche befindet wo mit seinen
treppen rampen und kleinen kammern dem
gebäude untergrund durchzieht und
raffiniert miteinander
findet da sind die waagerecht
verlaufenden ventilation skandale
da sind die plastischen köpfe wahlweise
als dämonen als köpfe menschlicher opfer
als köpfe von feinden bezeichnet da es
eh lassen
der vier meter fünfzig hoher monolith
aus purem granit er befindet sich im
zentrum des heiligen gebäudes zu
erreichen ist er nur durch unterirdische
verwinkelte dunkle gänge
da sind die verschiedenen stellen
darunter die berühmte zwei meter hohe
raimondi stehle und der 25 meter hohe
terror ist archäologen und bauingenieure
schriftsteller und fernsehteams haben
über diesen herausragenden kultort
berichtet aber sein inneres geheimnis
hat er noch lange nicht preisgegeben
erich von däniken listet alleine für die
rennen die stele neun verschiedene
interpretations vorschläge aus ein
jaguar mensch aus dessen göttlichen
haupt immer mehr hoch stilisierte jaguar
menschen hervorgehen
über ein solides ungeheuer mit zepter
eine menschliche figur im rahmen von
einem strahlenkranz weiter über reale
chiffren mit reißzähnen schlangen köpfen
rätselhaften verschlingungen und
ausdruck eines angst gefüllten da seins
bis hin zu einem kulturführer priester
schamanen mit einer gesichtsmaske oder
überwurf maske und einem bild der
höchsten in kani rung der gottheit des
schöpfergottes vierer coaches
die liste ließe sich fortsetzen starb
gott mit einer maske und kronen artigen
gebilde von dem auf jeder seite je acht
schlangenköpfe ausgehen oder es trägt
das bild eines schrecklichen teufelchen
gottes mit vielen köpfen der angst
hervorruft
autoren der palette forschung haben
hingegen darauf hingewiesen dass hinter
der riß zeichen artigen darstellung die
wiedergabe missverstandener technologie
stehen könnte die physiker und
ingenieure wie zum beispiel dr wolfgang
folgte 1991 in seinem buch es war ganz
anders ein technisches konzept dieser
stelle vor mit sperk linken
einspritzdüsen dreh kolben zuluft
kanälen kugel gelenken und vielen
anderen technischen details sie alle
lassen auf einen motorblock schließen
angetrieben von einer dampfmaschine
wer diesen mann überbordende fantasie
vorwirft sollte wissen dass dr volk
jahrzehntelang technischer leiter von
entwicklungsabteilungen bei siemens war
und über 120 patente innehält
das beeindruckendste heiligtum von
sherwin ist jedoch der berühmte monolith
ellers eingebaut in die zentrale innen
kamera des tempel gebäudes dieses in
stein gehauene bild verre kraft mehr als
vier meter hoch im geheimnisvollen
dunkel der unterirdischen krypta auf
archäologen sehen in ihm ein idol und
einige haben vorgeschlagen dass der
lassen
das hauptbild eines kultes von sherwin
sei und als wörtliches orakel diente
idol
ja diese bezeichnung fällt schnell und
schließt andere deutungen nahezu von
vornherein aus aber auch für lassen
der gewöhnlich als hybride darstellung
mit elementen von schlangen katzen und
menschen bezeichnet wird gibt es eine
interpretationshilfe these die von dem
deutschen ingenieur im golfclub stammt
und fast in vergessenheit geraten ist
er tippt auf die wiedergabe einer
technischen vorlage eines kreisel
verdichters der um sein drei lager herum
luft
besorgt und diese dann tangential wieder
ausstößt und die schlangenköpfe
symbolisieren die leitungen und das
zisch geräusch der austretenden luft so
knopp man nach einer solchen technischen
interpretation zu neigen oder ihr
ablehnend gegenüberstehen ins kalkül
aber sollte man sie durchaus ziehen wenn
jedes kleinste detail einer letztlich
unverstandenen gebliebenen abbildung mit
ingenieurwissen erklärbar ist
interessant wäre ob sich weitere
stilisierte bilder von savigny ruanda in
einen solchen technischen kontext
einordnen ließen
selbst wenn eine technisch geprägte
interpretation nicht akzeptabel ist
bleiben genug fragen die das gesamte
bebaute areal betreffen dingen die
archäologen bis zum jahr 1998 von einem
sehr plötzlichen auftreten der sherwin
kultur aus wissen wir heute durch
architektonische untersuchungen dass
charlene in mehr als einer bauphase
entstand obwohl kabinen die ruanda eine
der am meisten untersuchten städte des
peru ist und aus seiner frühgeschichte
ist die datenlage gerade in bezug auf
die chronologie immer noch
problembehaftet was sie aber sehr
deutlich zeigt ist dass ruhe können
der technisch sich noch in der steinzeit
gefundenen erbauer plan und ausführung
sahen eine bemerkenswerte betonung der
bilateralen symmetrie vor also der
verteilung der elemente auf einer achse
wie der chef aus kleber professor john
rix betont zudem waren die gescheiten
baumeister in der lage den hauptplatz
mit einem durchmesser von 20,1 meter in
einer hochpräzisen kreisform anzulegen
und offenbar auch astronomisch zu
orientieren
entsprechend der traditionellen an
glaubenssysteme waren die steilen berge
heilig und beliebt die landschafts
geologie hat in den letzten jahren
liegen der aktion von bewohnern und
pilgern schavans mit der umgebung des
tempels bezirks zu analysieren versucht
und ethno historische informationen
hinzugezogen
das ergebnis zeigt eine ausdrückliche
beziehung zwischen dem ort und seiner
heiligkeit als schlüsselaspekt seiner
entstehung
kommen wir noch einmal auf das
unterirdische gang system zurück die
zahl der tunnel die komplexität der
verbindungsgänge der kammern scheint für
anderen heiligtümer einmalig zu sein
spezifische funktionen der gänge und
kammern sind unbekannt aber es muss ein
zusammenhang bestehen zwischennutzung
verbindung lage ausrichtung sowie den
architektonischen formen
dies wird ausdrücklich durch akustische
phänomene bestätigt die in den tunnel
und kann man erzeugt werden könnten
das brausen des unterirdisch fließenden
wassers muss die gläubigen start
beeindruckt haben
denn die lüftungsschächte waren durch
dröhnende geräusche gefüllt die bis an
die oberfläche durch boden löcher
übertragen wurden
jetzt wird diese annahme um eine weitere
facette ergänzt die beiden akustik
rosado coronel und sylvia tempel führt
denn ab 2013 schall experimente mit
portos muscheln durch diese muscheln
werden häufig in serbien abgebildet und
man fand sie dort auch mit modernen
messgeräten konnten sie eine sprach
linie ermitteln die zwischen dem land so
monolithen und dem äußeren zentralplatz
existiert vom zentralen kanal aus werden
die töne der muschel instrument der
akustisch weitergetragen und nach außen
geleitet
ihr resümee die architektonische und
akustische verbindung zwischen den
kanälen und dem langsam und den
ausgegrabenen klang erzeugen den
instrumenten ist ein seitens archäologie
ist ein seltenes archäologisches juwel
einer interaktion das nur schwer als
zufall abgetan werden kann
diese einzigartige tempel struktur seine
form seine größe seine geschichte seine
kanäle enthielten wohl konstruierte
abgestimmte schall leitungen diese aber
müssen von anfang an dem entwurf zu
grunde gelegen haben
das gesamte gebäude die gänge treppen
ketzer alles war exakt zuvor berechnet
worden
woher besaßen diese gerade noch an der
grenze zum steinzeitalter lebenden
menschen dieses wissen großer krohn l
und campbell machen noch auf etwas ganz
merkwürdiges aufmerksam auf die
sensorischen implikationen also auf die
beziehungen die sich im bereich der
psychologie abspielen psycho physik das
wissen über das zusammenspiel von reizen
und empfindungen von räumlicher klang
umgebung und architektur liegt nämlich
gleichfalls diesem entwurf zu grunde
was waren das für geniale prähistorische
architekten psycho physiker und
akustiker die von dem zusammenspiel
dieser phänomene wussten und die wussten
wie man sie in dem gewaltigen steinbau
umsetzte wer hatte die geniale idee für
eine eigenartige zeremonie und ihre
psychische wirkung
diejenigen die den bau entworfen und
ausgeführt haben waren in der lage
massive strukturen mit beeindruckender
genauigkeit zu realisieren
das beispiel des gebäudes und des
gebietes um die plaza mayor das tempo
niveau deuten darauf hin dass sie sowohl
hochpräzise rechte winkel beibehalten
konnten als auch lange distanzen mit
großer genauigkeit berechneten innen und
außen architektur ist das ergebnis
präziser berechnungen und ihrer
technischen umsetzung von den
abdichtungen der kanäle bis hin zu den
um sieben grad geneigten seitenwänden
des sogenannten castillo
damit ist das gebäude gegen erdbeben
sicherheit und bis hin zu der enormen
präzisen ausrichtung eines kleinen licht
schachtes dessen funktion erst durch ein
leser missstand wurde millimeter exakt
wird ein sonnenstrahl durch das gebäude
bis in die geheime kammer des langsamen
gelenkt wo der dünnen strahl genau auf
dem mund des bildnisses feld
wenige monate vor unserem aufenthalt in
wien veröffentlichte genre unter anderem
seine neuesten forschungsergebnisse die
er als wichtigsten grund der
archäologischen stätte in den letzten 50
jahren deklarierte mit zwei kleinen
roboter fahrzeugen waren die ausgräber
bislang unter unentdeckte gänge r
vorgedrungen und stießen dabei zum
ersten mal im lichtkegel des
scheinwerfers auf bestattungen von
männern die zur zeit der bauphase gelebt
haben zudem erhöhte sich die zahl der
identifizierten unterirdischen tunnel
und kanäle von 28 auf 36
aber so die archäologen von der stanford
university
die karte des labyrinths sei noch immer
unvollständig und die neuen erkenntnisse
kratzten nur an der oberflächlichen
schicht eines monumentalen passes um die
leistung dieser antiken welt zu würdigen
müssen wir dieses weltwunder in allen
seinen facetten durchdringen
machen wir uns klar welche vielfältigen
technologischen voraussetzungen für
einen solchen ungewöhnlichen bau von
nöten sind
hinsichtlich der architektur der
statistik der berechnung der material
festigkeit der stein schnitte des
polieren des gravierendes in granit
taten steinen des kleintransporters des
ni williams der millimetergenauen
platzierung große blöcke ferner der
kenntnis der akustik der hydraulik der
geologie der astronomie der psychologie
die enorme logistik leistung und
schließlich die motivation von menschen
und diese alles ohne computer
berechnungen ohne stein fräsen ohne
schrift ohne moderne
kommunikationsmittel
das bedeutet wenn wir die sherwin
technologie wirklich kennenlernen und
ein bewusstsein dafür schaffen wollen
wie die technischen und geistigen
schwierigkeiten zu bewerten sind
die vor jahrtausenden gelöst werden
mussten müssen wir heute unsererseits
alle modernen wissenschaften und
technologie einsetzt so sagt es auch
john rix archäologen behaupten hier sei
ein auf terror basierter manipulations
kult zur unterwerfung des volkes in
einer demokratisch organisierten
gesellschaft zelebriert worden
zementierten riester mit feucht und
dämonischen monstern auf diese
unglaublich geniale weise ihre macht
oder erhielt eine auserwählte gruppe ein
auftrag von jemandem der all diese
aspekte bewusst plante und einsetzte im
grunde genommen haben wir es in der hand
mit einem weltweit auftretenden phänomen
zu tun
wir treffen es in vielen religionen an
wir treffen es in vielen kulturen an bis
heute
paradebeispiele sind viele erscheinungs
orte göttlicher möchte oder ihrer
gesamten rund um die welt und quer durch
alle zeiten
ob es die sagenhaften orangerien lanz
oder ägyptens fragen oder rituelle
kultstätten ob es marienerscheinungen
städten waren oder sind fast immer
stoßen wir auf dieselben konstellationen
von göttlicher erscheinung die närrisch
vorgetragen wird und dem bau eines
gebäudes verlangt in einer bestimmten
stelle häufig nimmt eine unterirdische
anlage und eine wasserquelle eine
entscheidende bedeutung ein
zudem wird die anfertigung eines
abbildes der erscheinung vorgenommen ein
expliziter auftrag wird erteilt genau an
diesem ort in einer bestimmten
erinnerungslandschaft mit den scheinbar
himmlischen mächten zu kommunizieren
dies geschieht über jahrhunderte und
jahrtausende hinweg auf dem weg nach
wien befindet sich eine prähistorische
fühle
die gute sandplatz wie sie bei realen
von einer halboffenen hohen halle führt
ein niedriger stollen artiger gang
weiter hinein in die finstere höhle
unter den aktiven befinden sich
opfergaben für erd- gott halten
20.000 jahre wahrscheinlich nach letzten
berechnungen nach ihrer ersten
besiedlung dort deponiert und noch immer
kleine bilder kokablätter bonbon
synkretismus aus vor spanischer zeit und
christentum weiß die städte bis heute
als einen heiligen ort aus wie die
heiligenstatue über ihrem eingang
deutlich machen
in den meisten fällen sind die
außergewöhnlichen wahrnehmungen an
solchen orten mit einem statischen
zustand verbunden
die alle sensorischen kontakte zur
außenwelt abschneiden
lediglich eine erscheinung wird als
reale person wahrgenommen
in vielen ähnelt dieses verhalten
demnach einer einnahme von drogen
medizinisch-psychologische
untersuchungen wurden dazu bei den
sogenannten sehr kindern von mexiko hier
vorgenommen und zwar unmittelbar während
dieser erscheinungen im jahre 1986 und
anschließend in einer wissenschaftlichen
studie veröffentlicht
interessanterweise scheint in serbien
das aufsuchen des langsam mit der
einnahme von halluzinogenen drogen in
verbindung zu stehen
mit psychotischen erfahrungen die die
sinne weiten war dies der sinn hinter
diesen herausragenden heiligen ort
sollte auf diese weise eine
kommunikation mit dem völlig fremden
hergestellt werden
die mimikry theorie die meinen bruder dr
johannes viehbeck formulierte geht davon
aus dass außerirdische intelligenzen
einen so hohen technologischen standard
besessen dass sie ihr erscheinen den
jeweils aktuellen religiösen und
soziokulturellen vorstellungen
kontaktierte menschen unterschiedlicher
zeiten und unterschiedlicher kulturen
anpassen könnten ihre strategie sehe vor
sich den angetroffenen kulturen
gegenüber mit entsprechend abgestimmten
projektionen zu offenbaren und ihre
wahre identität vor den menschen zu
tarnen
dies wäre eine erklärung dafür warum wir
in ganz südamerika immer und immer
wieder die darstellungen von gottheiten
menschlich tierischer gestalt haben über
jahrhunderte hinweg
diese erscheinungsform passt
möglicherweise besonders gut für die
menschen südamerikas
doktor michael harrison von der
university of utah und andere haben
dargelegt dass erst die religion die
entstehung großer komplexer
zivilisationen ermöglichte spirituelle
praxis hinterlässt sogar messbar
bleibende spuren im gehirn beten und
motivieren
meditieren intensivieren die
verknüpfungen von hirnarealen die für
wahrnehmung und selbstkontrolle
zuständig sind setzt hier eine
kommunikation mit außerirdischen
intelligenzen an die sich in die
gedankenwelt der menschen hinein begeben
und ihnen manchmal vielleicht recht wird
erscheinende informationen geben
vielleicht auch selbstschutz heraus
michael schütze professor für soziologie
an der universität freiburg vertritt die
ansicht außerirdische könnten sich in
einem derart hohen maße als fremdartig
erweisen dass eine verständigung nur
schwer möglich sei so könnte eine
außerirdische zivilisation so anders
sein dass wir selbst ihre vehementen
kommunikation kommunikation versuche gar
nicht als solche wahrzunehmen vermögen
die mieterstruktur all dieser bizarren
ereignisse könnte somit auf den eingriff
einer extraterrestrischen entität
zurückzuführen seien gemischt mit einem
cargo kult verhalten wie wir es immer
wieder dann vorliegen haben wenn eine
technisch weit fortgeschrittene
zivilisation mit einer technisch
unbedarften lebenden zusammentrifft
schuf und organisierte eine
außerirdische zivilisation ein netz von
kultstätten um einen high weg zu den
sternen zu ermöglichen
ein internet der besonderen art
sabine hat über jahrhunderte wie ein
magnet gewirkt und wurde zum matrix
kultur zahlreicher südamerikanischer
kulturen die religiösen die kulturellen
und starts prägenden ebenso wie die
psychosozialen auswirkungen sind bis
heute unübersehbar übersehen aber werden
vielleicht hinweise auf einen ursprung
mit einem extraterrestrischen
hintergrund vieles ist noch in der
faszinierenden welt der anderen zu
entdecken und kabinen die horrend bleibt
ein zentraler schlüssel für das
verständnis der geschichte südamerikas
dieser schlüssel könnte uns eines tages
auch zur bestätigung der palais osze-
die hypothese führen die zukunft meine
damen und herren wird es uns zeigen
vielen dank