{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ecEabxRNXJg","mytitle":"Hangar18b,Katastrophe aus dem All - Dr. -Ing. Friedrich Bude - A.A.S. ONE DAY MEETING 2020 ","mylang":"de"}
wir machen gleich weiter und zwar mit
dem geplanten vortrag von dr senior
friedrich bude
er ist ein erfolgreicher finden mit über
200 patent papieren da unten
er war 40 jahre lang auf dem gebiet der
forschung und entwicklung große
federungs anlagen für kraftwerke tätig
und besuchte fast alle prähistorischen
rätsel dieser welt ist eine verknüpfung
beide fachgebiete belegen neue
erkenntnisse des weltgeschehens vor
jahrtausenden welche erde in seinem 2009
10 erschienen buch todes strahlung aus
dem all präsentierte und heute stellt er
uns seine wichtigsten erkenntnisse in
seinem vortrag katastrophe aus dem all
begrüßen sie mit mir der doktor
friedrich wurde
ich kann halt gefragt
meine damen und herren ich bedanke mich
dass ich hier reden darf ich bin nämlich
neue link das heißt ich bin zwar 25
jahre mit erich von däniken unterwegs
aber als ingenieur ist mir ein bisschen
zurückhaltend wenn es um solche
fantastischen themen geht
man kommt ja dann ganz schnell in verruf
aber jetzt bin ich ja und noch jetzt
kann ich mich davon verabschieden
verstehen sie und kann jetzt noch mal
frei machen denken also ich gehe jetzt
noch weiter als mein vorredner also
mindestens zehn jahr 10.000 jahren noch
weiter nach nach nach vorne
von der ist ja nach vorne also noch
10.000 jahre weiter nach vorne
also meine theorie ist folgende ein
himmelskörper wahrscheinlich der planet
venus mit seiner übergroßen
atmosphärischen inhalt
die hat auf die erde unvorstellbar große
elektromagnetische ladung bei früheren
annäherung geschossen
dabei wurde die erde in großes chaos
gestürzt
alles verbrannte steinbauten schmelzen
und explodierten 100 meter hohe tsunami
wellen haben das erdreich über tausende
kilometer verspielt neu errichten
aufgebaut
all das geschah in der geburtszeit der
modernen menschheit nach der flucht
besser nach der evakuierung der
außerirdischen baumeister zurück ins all
der haben sich wieder abgesetzt
ihre hochtechnologie die schmelz trümmer
des strahlend blieben als beweis
erhalten können heute in den anden
südamerikas bestaunt werden und nach
folgten versuche ich das jetzt dem
einfachen nicht technisch versierten
leuten wie ihnen zu erklären ist
natürlich sehr schwierig ich habe dieses
gebiet studiert und habe mich ständig
damit beschäftigt 25 jahre
natürlich habe ich einen ganz anderen
blick aber ich hoffe wenn ich ihnen
jetzt das einfach erklären dass sie dann
mit meinen gedanken mitgehen
jetzt muss ich hier schalten naja gut
also hinsichtlich dieser tsunami wellen
und diesen ganzen verwerfungen und so
das müssten sie sich mit mit zimmer
auseinandersetzen ein zimmer hat also
als zu extrem gut physikalisch begründet
dass sich dort mir das ersparen will
meine ausführungen beziehen sich
insbesondere auf das ein gebiet und hier
habe ich festgestellt bei meiner
forschung das als er von machu picchu
über ollantaytambo cusco bis nach
mallorca
praktisch überall steigen
das heißt also zivil wir bauten und
ernennen muss man kulturbauten die also
geschmolzen sind
die komplett teilweise komplett
verschmolzen sind hier unten habe ich
eine extra extra stadt entdeckt in hoya
marca oder sagen wir mal ein
industriegebiet was heute kaum noch zur
kenntnis das erkennt man nur wenn man
von mir jetzt erklärt kriegt wie als
stein schmilzt und was daraus wird
also das ist das gebiet was ich behandle
und jetzt bekommt zentrierte ich mich
nur auf sachsen sachsen liegt also
oberhalb von cusco ist eine festung und
es gibt dort zwei grundsätzliche
baustufen das muss man wissen zwei
grundsätzliche baustufen hier
das sind alles trummer wer schon einmal
dort war steht das fest und dann haben
wir diese sagenhafte zickzack mauer
diese riesen stein wo dann gestaunt wird
wo man kenne rasierklinge dazwischen
kriegt hier dieses also hier kann man ja
experimentieren kann man dann ja angehen
und kann dann versuchen hier vereins ist
es geht nicht das ist also seine präzise
aber beides ist hundert meter
auseinander
das heißt der abstand ist so nah dass
also das eine und das andere nicht
zusammenpasst
was ist denn nun geht das nicht hier
diese steine sind in einer entfernung
von ungefähr 100 meter sind die von
diesen diesen relativ jungfräulichen
mauerwerk entfernt das ist ja alles
zerschmolzen hier sind aber sitze und
ratten und höhlen und alles mögliche und
man sieht also dass das bedeutend älter
ist als das als diese mauer das heißt
eine da sind meiner meinung nach
zeitunterschiede von mindestens 5.000
jahren
das muss man also dann zur kenntnis
nehmen dass ist da ich sage es mal
unterschiedliche richtungen gab
und da sagen wir unterschiedliche
entwicklungsstufen
so und jetzt haben wir hier diese
berühmte dieses berühmte bau dieses
berühmte trümmer dreieck ich nenne es
mal treppen dreieck wurde die treppen
auf dem kopf stehen das ist schon in
erich seinen allerersten buch drin und
erscheint immer wieder bei irgendwelchen
forscher und von uns die also dann das
unmögliche vorstellen wollen
diese das ist wir kennen uns träne wie
wenn wir wollen das ding steht auf dem
kopf jetzt habe ich das mal um 180 grad
gedreht und dann macht das nämlich auch
im normalen ice eindruck hier unten
sieht man unterteilt und hier umsieht
mal richtig wie dann hab ich die
fundament steine also da der erb noten
wir aus dem boden explodiert worden es
sind hoch geschleudert worden ist und
jetzt stehen wir praktisch einige meter
entfernt
ich bin jetzt hier hoch geklettert und
habe diese öffnete hier sieht man
richtig das sind steine die eigentlich
im erdboden dritte lachen und dieses
treffen dreieck steht hier unternehmen
haben wir noch ein großes teil was alles
geschmolzen ist dieses teil hier dass
hier das war wahrscheinlich früher eines
bauteile die sind dann nach der großen
hitze wie ich sie prognostizieren die
aus dem kosmos gekommen ist diese große
hits hat dann das alles angefangen zu zu
kochen stellen sie sich eine erbsensuppe
vor
sie kocht die so oft zu wenig und zu
blasen zieht und dann plötzlich war da
strahlen weg und dann ist das sofort
fest geworden und dann kann man hier
dieser diese formation sehen und
dazwischen drin ist in dieser flächen
die komplett platz in das sind 1 zu
künstlichen flächen
das ist die sind
von der hitze nicht erreicht worden und
wenn ich jetzt noch weitergeht und
clever nachher dann sieht man ja oben
richtig wie diese fundament steine hier
wie die noch zu sehen sind eindeutig
sich unterscheiden von der partei was
auf dem kopf steht und wenn ich jetzt
darunter kletter darunter kletterte das
ist die spitze vor dem dreieck ihr das
hat kaum eine öffnung
das heißt also dass steht wirklich auf
dem kopf und das sind 100 wie kann denn
das sein
warum geht das nicht hier
nur haben wir gerade über die technik so
also wie kann sowas sein
da müssen unheimliche energien gewirkt
haben damit das ding in die luft fliegt
eine atombombe geht nicht denn die da
ich es da oben 2010 zentimeter kugel die
dann eine million grad erzeugt wurde
dass die atome explodieren dann bildet
sich ein teurer wein von 30.000 grad und
dann gehen hier lauter druck und
explosions wellen und strahlen weg damit
kann man kein kind 100 dann bald
hinterher
das nächste mal jetzt bin ich wieder
jetzt also das nächste mal jetzt
praktisch krater ein ausbruch von einem
kater das geht auch nicht und dann haben
wir hier den ersten runden ein schlaf da
geht auch nicht wenn jetzt astrid auf
die erde auf trifft da gibt es eine
druckwelle und der hitzewelle und dann
die anschließend werden gerade also
damit kann man das auch nicht in die
luft heben ich brauche aber eine lösung
ist muss es ist ja passiert also muss es
nicht geben
das lama
und jetzt versuche ich das zu erklären
das ist ein laborversuch in dem elektro
labor das sind 19 große kugeln und die
werden unterschiedlich aufgeladen und in
dem moment wo die lag motorrad
leistungsunterschied extrem groß ist
gibt es ein blitz und ich bin nämlich
jetzt raus dass das als blitze aus dem
weltall waren die diesen schatten
erzeugt haben also den den blitz gibt
das wissen
und dann gibt es den atmosphärischen
blitz da haben und die wolke sie lässt
sich auf wenn sie nach oben steigt und
die ja da hat ihre grundsätzliche alte
ladung und dann gibt es hier ein blitz
strahl der hat ungefähr 1,2 mm und das
gibt eine leistung übertragen zwischen
200 und 400 kilowattstunden etwas hinten
200 400 kilowattstunden können sie sich
nicht vorstellen
wenn sie aber jetzt wenn ich ihnen aber
sagt dass man damit praktisch 300
stunden 1000 watt glühbirne betreiben
kann von dieser energie aber die ganze
energie in null komma 30 kunden
übertragen wird
dann wissen sie was das für ein
potential ist was hier runter kracht das
sind alle die gesamte kraftwerksleistung
aller großkraftwerke von brandenburg und
sachsen sind hier in diesem fall
innerhalb von 0,3 sekunden damit mir
eine vorstellung haben was ein
kosmischer strahlen wenn nicht wenn es
kein blitz wäre sondern aus dem kosmos
durch einen fremden himmelskörper was
der anrichten kann
und dann könnte man sagen ja also die
jetzt 45 110 sekunden sind sowas gibts
ja ihr wart ich wir kennen in der
technik heute schon plasma strahlen
erzeugen und können bis zu 10 mm
teilweise bis zu 100 millimeter starkes
material und eisen durchschneiden mit
einem plasma strahlt das ist praktisch
ein blitz
bloß ein blitz der also die ganze zeit
wirkt und dass hier was ich ja in der
hand das ist opel astra mit viel
geringeren energie das heißt also diese
technik die gibt es auch bei uns
nachzuweisen aber natürlich nicht in
diesen größenordnungen und über diese
riesen entwarnung
aber es gibt sie und es im kosmos gibt
es das auch zwischen tänzern das wird ja
nur überall im land sehen angepriesen
wurde aussieht wie die blitze hin und
her sind so und wenn man davon ausgeht
dass diese temperaturen 30.000 und
50.000 grad sind stein schmilzt bei 1000
grad das wort flüssig bei 2.000 grad und
verdampft richtig wütend wie wasserdampf
verdampft scheinbar zu steigen bei 2500
grad das muss man sich das vorstellen
können dass das überhaupt möglich ist
und nun mal so dass hier zur dauer blitz
aus dem kosmos kommt und kommt auf
diesen stein dann wird der sowie bei der
maschine die ich vorhin gezeigt hat
innerhalb von sekunden butter hier ein
loch in den stein in diesen steigen von
denen wir gerade geredet haben dieses
dreieck da weiß option britz darauf
trifft wurde ansteigen und dann kommt
der offene wasserstellen und diese
wasserstelle
sie kann das wars auch das wort mit
15.000 bis 30.000 grad erhitzt das kann
sich nicht ausdehnen wenn wasser
verdampft bei 100 grad dann hat das
verloren das 1600 fahrer
sie müssen nun überlegen kubikmeter
wasser wenn dieser kubikmeter wasser
verdammt bei 100 grad haben sie ein
vermögen von 12 meter x 12 meter bis zur
decke hier so ein riesending entsteht da
damit sie wissen was im wasser ferner
kraft tritt aber das wasser kann sich
nicht ausdehnen weiß er jetzt in einer
indoor anlage ist von den außerörtlichen
und einen brunnen
und da so wie wir in unseren häusern
auch überall abwasseranlagen und
wasseranlage haben haben sie das
natürlich auch gehabt das kann nicht
entweichen
da entsteht ein riesendruck der entsteht
ein druck von ungefähr 220 atmosphären
dass es das 100 fache eines autoreifens
und hat eine temperatur von 340 grad so
habe ich jetzt mal als beispiel als
gerechnet im kraftwerk habe man drucken
von 200 atmosphären und 600 dann können
sie sich vorstellen was das für kräfte
sind jetzt setzte sich dieses wasser
ausgehen kann sich nicht hat plötzlich
dann innerhalb von wenigen sekunden 200
atmosphärendruck der tritt hier auf
dieses ganze auf diesen ganzen
untergrund für diesen bauteil was man
vorher gesehen habe jetzt wieder auf den
kopf gestellt dargestellt und dann 90
prozent der energie gehen oft damit dass
hier bricht und dann bleiben noch zehn
prozent übrig und davon 1 prozent genügt
und das ganze ding in zehn meter höhe zu
reden wenn die gesamte energie die hier
drin steckt von einem kubikmeter
bei den 220 atmosphären und 370 grad
wenn die gesamte energie auf dieses
wirken sollte könnte man das teil
theoretisch auf 2500 meter hoch heben
damit man vorstellung hat was ist
energie technik was energie technik
alles machen kann und hier werden sie
jetzt praktisch ein energiestrahlen
also jedenfalls ist ja richtig angezeigt
wie das ding in die luft fliegt und dann
findet man das so vor
so und nun kennt natürlich jeder sache
ja was aber sie haben doch kein worden
sein die da unten in ihrem stein wasser
haben da habe ich hier international six
das ist nur ein kilometer weg von
sachsen baden wurden also dieses dreieck
ist habe ich also jetzt auch kopf steht
kopf stehen durch deine wo man mit erich
hoch ständig rum geklettert sind und mit
gehalt appell unternehmen habe ich eine
trümmerteile gefunden und guten cities
ist ein rohr und das ist sogar noch
braun beschichtet und das ist in den
geschmolzenen felsen drin und hat einen
durchmesser von ungefähr 15 zentimeter
das heißt dass die hatten zu was man
kann nicht sagen dass ich spinnereien
mit sind ist ich habe zweimal getrickst
bestimmt ein bild weg jetzt ist das
zweite bild weg also grundsätzlich haben
sie kann ich ihnen jetzt klarmachen dass
allzu blitz strahlen die aus dem kosmos
kommt dass die extrem hohe energien
haben und dabei in der lage sind
bauteile die luft zu sprengen
und von diesen blitz streit stellen sich
normalen blitz vor und stellen sich in
der außenwelt all kommt aber dann ich
sage jetzt millionenfach größere
leistung hat der verästelt sich und
erinnert dieser erste ist dann praktisch
hier so eine platz spur
die hat der hat der jung mehr zur
verfügung gestellt die class spuren
gefunden worden
auch in sachsen auf einer glatten stein
fläche das heißt in dem moment wo sie
und blitz dann darüber zieht dann
entsteht sofort wörtlich dieser stein
und das ist ja auch kann man aussagen
sand denn aus glas wird ja alles
handgemacht in den großen schmelzöfen so
dann entsteht braucht nicht innerhalb
von zehntelsekunden entsteht hierzu eine
glasschicht
im endeffekt läuft es darauf hinaus dass
also wenn ich also jetzt hier laut
durchschmelzen sehe alles
industriebauten oder zivil beiden die
geschmolzen selbst an der eisenbahn was
man ja lang gefahren
da haben sie also wandflächen die
künstlich sind das heißt also hier muss
irgendwas als himmel war lang gezogen
sein und dabei hat sich ja die erde
gedreht
wenn dem moment wo jetzt da um ein
strahlender konnte die erde dreht sich
also bildet sich das eine glatte bahn
und hier hat sich praktisch aus meiner
sicht gezeigt dass diese glatte bahn
besteht hier durchs mal symbolisch
zeigen wenn die erde sich hier die
richtung dreht was dann von der bahn
entsteht
und dann ist die ganze erde bestrahlt
worden und dann ist alles in unordnung
geraten und das war dann diese riesen
katastrophe und das war dann unsere
sintflut so nun könnte man natürlich
sachen das was ich jetzt hier prophezeie
mit diesen planeten die da in ordnung
sind und die sich gegenseitig begegnen
und dadurch blitze oft von ihnen zum
anderen schießen das gibt es ja gar
nicht da kann nicht bloß verweisen auf
wenn die kowski der schon im jahre 2000
1950 ein buch geschrieben hat wo über
1000 zitate drin es sind aus aller welt
wo also die damalige bevölkerung am
himmel gesehen hat was dort vor krieger
stattfinden was dort für unordnung
stattfindet zwischen den einzelnen
himmelskörpern zwischen mars und venus
und erde und das teilweise in anderen
gegenden der erde komplett städter
verschwunden sind in der vogue enger was
messestadt natürliche bosse weg
ich versuche jetzt mal zu konstruieren
als meiner sicht welcher planet das
gewesen ist
für mich ist es die venus gewesen wir
haben hier die erde
die venus hat praktisch die innerste
bahn in unserem sonnensystem ist extrem
heiß hat an der oberfläche 500 grad 482
und 215 92 atmosphären das ist das
hundertfache des druckes was bei uns auf
der erde ist und dann auch riesen voll
karner und dann kann man sich vorstellen
dass also dieser venus wenn sie noch
keine regelmäßige bahn hatte dass sie
dann auch der mast nahe gekommen ist und
auch der erde nahe gekommen ist und dass
dann strahlungsaustritt so wie ich denn
bei diesen kugeln im versuch gezeigt
habe über zehn meter dann über millionen
von metern über millionen von kilometern
stattfindet das ist ein bild vom max
planck institut das zeigt also dass also
die venus einen schweif hinter sich
herzieht und wenn man jetzt uns
vorstellen
oder anders gesagt die indios haben als
ansager die sagen es gäbe als hätte eine
welt gegeben als zwei szenen am himmel
standen und jetzt tue ich mal dieses
problem zwei sonnen standen am himmel
durch marius krieg konstruieren und
haare die venus hat sich so weiter erde
genährt dass es so groß ist wie die
seiner geometrisch wenn sie immer näher
kommt was immer größer und wenn sie dann
eine bestimmte größe erreicht hat ist es
dann aus unserer sicht so groß wie die
sonne
das ist das 3,4 fache des mund abstandes
das wäre jetzt dieser idealfall denn die
indios festgestellt haben nun ist das
jetzt so dass diese
jetzt ist sie ja nah dran halten abstand
von 3,4 entscheidung zum mond hat eine
riesen hitze atmosphäre und riesen
magnetische ladungen und dann bildet
sich hier so ein schlauch also dieser
schweif den ich vorhin genannt hat der
zieht wird dann von der erde angezogen
gleichzeitig werden die
gravitationskräfte und die wirkung
dieser mund macht das auch als ebbe und
flut und zeigt und springfluten bis zu
15 meter zeigt dass die anziehungskraft
habe ich als christen die ist dann das
sechs fahrer dann können sie sich
vorstellen dass auf der erde in dem
moment wo sie eine annäherung
stattgefunden hat das also hier
wellenberge entstanden sind und dann
dreht sich dabei die ärgert noch das in
riesenwellen die sind über die ganze
erde verspürt und haben also die
erdschichten die bald nach müller mitte
mit mit den alten mit dem schul
wissenschaften über millionen jahre
entstanden sein sollen
das ist alles passiert innerhalb von
wenigen jahren vielleicht innerhalb von
wenigen monaten das als solche
verspätungen stattgefunden natürlich ist
auf der erde fast alles kaputt gegangen
da ist nicht nur ich alles verbrannt
alles verspielt es gab vielleicht noch
bart tyler die sich retten könnten wie
zum beispiel kappadokien die
unterirdischen städte warum handeln die
sind die gebaut worden
doch nicht etwa weiter dauernd sie
bombardiert worden
die haben gesehen jetzt könnte ich dann
da könnte uns näher
also müssen wir pflichten und das morden
von vielleicht drei vier fünf tagen und
dann war das ding wieder weg und dann
könnten sie wieder raus da steckt eine
logik trainer in dem moment wo von
asteroiden strecken geräte es dies ist
nicht und die kommen ungestört also
meine riet er steht damit nach sachen
dass meine theorie relativ fest ist
gegenüber dem was also dann
von der menschheit gebaut worden ist
auch die ganze sache mit noah dass der
mit dem chef aufs wasser geschickt
worden ist für den karton
so also ich kann also jetzt sagen die
himmels spur geht also von machu picchu
über moskau bis nach mallorca und kommen
jetzt zwei amerika das ist jetzt das
letzte beispiel sind ludwig jeder
beispiele aus meinem buch das ja du
alles mögliche in der welt beschreibt
unter diesen bedingungen wäre jetzt mal
das hier gesehen hat in mallorca dieses
dieses standen tor
dass da die texte dann hier oben drauf
und verstehst nicht wenn da nur bis das
hier um einen riesen hitze von oben
gestrahlt hat da kann man sich
vorstellen das waren alles normal der
bauteile und dann sind die oft gebiet
dann haben wir angefangen zu kochen an
der oberfläche
dann ist das hier runter gelaufen wie
leiden wie laien ist das hier runter
gelaufen und dann hat die strahlung
plötzlich aufgehört
dann ist es fest geworfen und so ist
diese stadt die ich als sie jetzt als
meine entdeckung ropac ihrer dieses
industriegebiet am titicaca see wo die
außerirdischen ihrer raketen geprüft
haben und das als werkstatt genutzt
haben so ist das entstanden
und jetzt zeige ich eine satelliten
öffnen aber hier verstand tor
da kann man direkt aufs wasser gucken
von fantasie und hier sieht man als
sieht der litten sicht das sind alles
ganz klar der mauern die hier gehen so
wie wenn sie in zwickau oder in leipzig
in der autofabrik sind riesen gänge
wurde dann in altona den anderen
montiert wird riesen gänge als ist so
stelle ich mir
das vorhaben die dann ihren raketen und
ihr sonstiges werk zu werk stecker an
die hier in diesem fall in diesen
fabriken gefertigt
ja und dann ja dann kann dieses kann
wussten sie jetzt können die die jetzt
ist das nun doch so weit dass die venus
sich uns nährt und alles kaputt macht
also hammer ab da haben die sich
abgesetzt und haben alles stehen
gelassen und dann wir finden nur noch
die trümmer
so und jetzt zeige ich ihnen ich bin als
sie jetzt hier und gekrochen auf 3.950
meter her mit meinen 78 jahren zwei ein
unheimliches erlebnis ich war so
begeistert
also ich bin dort allee mein kumpel hat
hier unten im alter gesessen
er war erkältet aber ich war so
begeistert ich bin dort mit ein wenn ich
dort unten hängen geblieben wäre ich
hätte keller gefunden
ich war ganz alleine bin ja lange klären
und dann zimmer hier dann zimmer jetzt
hier lang mit ein alter gefahren an der
außenwand dieses geländes und jetzt
zeige ich ihnen nach bilder von dem
alten gelände sehen sie das sind alles
kleine mauern und profession haarschopf
das heißt also die hitze die hat dort
regelrecht einstein flüssig gemacht dann
ist ja unter gesagt und dann irgendwann
einmal war die jetzt zu ende ist so
geblieben
das ist dann der ich sag mal ziehen aber
so abständen von 50 metern
also wir sind über 1000 bis 1500 meter
an wird an solche mauern gefunden das
ist alles eine außenwand und nun wie es
denn die entstanden ja die kann ja nicht
durch diese strahlung entstanden erzählt
hat denn die ist ja natürlich sie geht
ja nur das treffen dreieck sagt ryan und
erzeugt dort verdampft das wasser
beziehungsweise dann explodiert das
wasser und das dicke luft das geht ja
nicht das sind ja alles sind ja alles
sachen die die langsam
schnellsten ja nun müssen sich
vorstellen wir sind an titicaca see das
wasser hat die 1000 fahrer leitfähigkeit
gegenüberstehen
und wenn jetzt das die venus darüber mit
ihrem blitz runterkommt dann sucht sie
sich natürlich logischerweise wieder
bieten blitzableiter das wasser das ist
also die knall die ganze hitze in den
titicaca see und dort wird alles
verdammt dann bilden sich riesen wolken
die dann temperaturen von 1000 grad
haben vielleicht 1500 wir wissen es
nicht und dann ziehen diese wolken hier
lang beziehungsweise es ist ja direkt am
ufer so und dann tut natürlich der
oberste teil ja schnell das geht alles
ganz langsam dort aus dem bauteilen dann
dann rund unterteilen und runter
zylinder und alt da sie das kansas hin
wenn sie nach hamar kaschieren
und jetzt komme ich zum schluss fazit
die auswärtigen haben vielleicht vor
5000 jahren 200.000 jahren gebaut das
kennen sie alles nachlesen bei
entschieden sitzen hat aus hat ja diese
diese sumerischen tun dafür hat er ja
eine übersetzung hat ja zwölf wie schon
geschrieben to normal der zwölfte platz
ausschalten aber ansonsten stimmt das
schon alles so und wenn man sich jetzt
vorstellt dass in die wände die ihnen im
inneren stehen diese wende
da kann man sich richtig vorstellen dass
das fragte ich früher gebäude worden
die abgedeckt worden vielleicht waren
sie mit holz abgedeckt oder bedacht
bleibt natürlich nicht übrig kann
natürlich weisen gelesen zeit reisen
bleibt nicht übrig eisen 2000 5000
aktien bei 2200 bei den temperaturen von
denen ich rede ist alles weg aus stein
so und ich sag jetzt meine theorie sie
stimmt die außerirdischen sind kommen
dann haben die hessischen berg gebaut am
titicacasee das ist ideal für die
landung und es auch transport mäßig dann
hatten sie sich die nasca ebner
das war die anflug ebene dann haben sie
in machu picchu
das steht alles mein buch das sind gibt
es drei kulturen also sowie sachsen ganz
alte kultur wurde bloss noch riesen
trümmer sind und das was dann später
gebaut worden ist von den nachfolgern da
zwei generationen da außerirdischen oder
über menschen die von göttern
unterstützt worden und dann die in glas
und es die logik sagt das war irgendwie
eine station zur kontrolle des flugs
systems und das geld das hanse bereich
von cusco abgebaut denn hier ist alles
voll bauwerke die zerstört worden ist
und dann haben wie sie
geschrieben hat gold abgebaut und dann
irgendwann haben sie gemerkt ja jetzt
kommt das ding kann und da war die erde
bestreiten wir müssen abwarten und dann
sports dann gechillt
warum warum ein buch warum mein buch zu
teuer ist das kostet 29 990 das sind 120
farbfotos dritter das ist ja da beleg
von dem was ich hier erzähler denn
irgendein beleg klappt das ja keiner