{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cR17BY_09M0","mytitle":"Hangar18b,Kornkreise in der Schweiz - Tom Peterlunger \u00fcber 26 Jahre Kornkreisforschung ","mylang":"de"}
hallo da draussen heute sind wir in
huttwil bei trompeter lunge er war einer
der bekanntesten kreis forscherin der
schweiz und hat bei seiner tätigkeit
natürlich viel interessantes erlebt
darüber wird er uns heute sicher
berichten
hallo tom schluss kommt dass wir hier
sein dürfen
kerngedanke ja vielleicht zuerst wie
bist du überhaupt auf das thema gestoßen
ja für grenz wissenschaften habe ich
mich schon seit meiner jugend
interessiert das schon seit 15 genau und
hauptsächlich zum thema ökologie und in
einem der bücher habe ich dann ein bild
gesehen von einem kornkreis vorbei dort
stand noch offen ist
also es wurde aus landesstelle eines
ufos beschrieben
von da an das war etwa 89 dass ich das
gesehen habe hat mich das thema
kornkreise fasziniert und ich wollte
eigentlich daneben sofort nach england
um die kornkreise sagt anzuschauen hat
aber dann ein paar jahre lang nicht
geklappt meine frau wollte lieber ans
meer in die wärme und stadt nach england
innen regen und erst 1993 kam dann
sozusagen die rechte kreis zu mir aber
fast zu mir also nicht weit weg von mir
ist dann eine meldung in der zeitung
erschienen das in der schweiz auch ein
kornkreis dauer der das war dann 1993
dann hast du dich entschlossen diesen
anschauen zu gehen oder was genau also
bis zu diesem zeitpunkt hatte ich
bereits die ersten bücher aus england
die bekommen kaiser gelesen was da so
leicht und ich hab dann natürlich davon
meine aufgabe gesehen und bin hin habe
alles gemacht was ich machen konnte über
diesen kreis also ausmessen
fotografieren proben nehmen abstand zum
feld dran und so weiter habe das alles
dokumentiert so gut wie möglich werden
da brauchst du dann aber irgendwann auch
nicht mehr alleine ist das richtig im
feld wird man also näher mit dieser vom
kreis vorschlag genau also wir waren in
der gruppe groß wie sie genannt haben
konkurs erforschen schweiz waren wir
dann
sich immer zu dritt und das war nicht
wie er eine mitgliedschaft oder so
sondern das war eigentlich kaum
automatisch wenn wir jemandem gefällt
kennengelernt haben der sich auch sehr
interessiert hat dafür dann war er
einfach dabei das war einfach eigenes
engagement prinzip und wenn einer nicht
mehr rollt also keine zeit mehr hatte
war wurde dann ersetzt durch eine
weitere person automatisch oder manchmal
auch wie viele kreise hast du in dieser
zeit selber besucht das schätzt du wir
haben das schweiz haben wir ca um die 60
70 meldungen und davon habe ich sicher
zwei drittel selber versucht manchmal
mussten wir uns auch aufteilen
nicht jeder hatte immer zeit und je
nachdem wo der kongress auftauchte ist
der gegangen oder der andere je nachdem
wen er wohnte
manchmal sind wir auch zu dritt gegangen
wenn wir zeit hatten alle drei zu gehen
aber wir waren ja nicht nicht in jedem
kreis aber doch in den meisten jahren
und hast du die unterschieden nach
echten und unechten und die wie hast du
das gemacht oder viva sympathie ja wir
haben natürlich mit den jahren schon ein
bisschen erfahrung gesammelt auf worauf
man achten muss
ich war auch in england in zwei jahren
um dort auch erfahrungen zusammen
und wir haben dann schon zu beginn immer
für uns selbst und manchmal auch auf
unserer webseite
die kornkreise bewertet außer gesagt er
ist nicht echt oder gefälscht oder
definitiv gefälscht wir sind dann nach
zirka 15 jahren so sind wir etwas davon
abgekommen weil wir wurden natürlich
auch manchmal angegangen von lesern die
sagen die arbeit das kann keine
fälschung sein sohn und die medien wir
uns sowieso immer nur wissen ist der
echt oder nicht das wird dann sehr auf
dieses ist eine frage reduziert und das
wollten wir eigentlich nicht mehr das
sagen haben wir gegen schluss dass nicht
mehr bewertet und einfach
nur die die eigenschaften beschrieben so
zum zeigen dass die leute sich einen
selber ein bild machen können und was
sind die eigenschaften der rechten
ja das ist dennoch schwierig also es
gibt indizien schon mal die vielleicht
die größe dann die die komplexität
natürlich auf die zeit was entstanden
ist
die täter ist am boden also ist dann
wirklich eine fast kriminalistische
arbeit man man kriegt im feld herum und
sucht nach kleinen buden von fälschern
oder so und da gibt es einige sachen die
wir eindeutig sagen wenn das ist von
menschenhand oder nicht und dann gibt es
viele kreis die können wir nicht
beurteilen halt auch weil wir vielleicht
zu spät in einen kreis kam da waren
schon zu viele leute da waren nicht die
ersten
das war eigentlich fast nie weil sie
bauer war mindestens der herbst hin
gleich und dann wird es schwierig zu
beurteilen oder wir haben nur ein bild
gekriegt und dann war ich schon
abgemeldet da können wir natürlich
nichts mehr sagen die anzeichen woran
man ein echten falschen unterscheiden
kann
die haben in den jahren dann auch ein
bisschen relativieren müssen zum
beispiel ist genauigkeit nicht unbedingt
ein zeichen für recht weil die fische
werden auch immer besser und wir können
erstaunliche sachen ins feld stampfen
sage ich mal
und andererseits wenn ein kreis und
schön ist und vielleicht nicht so gut
wird heißt das auch nicht als gefälscht
sein muss also auch das echte phänomen
zeigt manchmal und schönere sachen und
dass das mussten wir außen nicht mehr
motivieren so dass wir dann eben auch
weg gekommen sind um sagen wir arrogant
genug zu sein sagen wir können der
urteile noch recht ist oder nicht das
ist ja können wir nicht wirklich
ja aber ein teil war auf jeden fall echt
definitiv echt ja weiß ja was in der
schweiz rechnung ich persönlich rechne
damit dass sich zehn bis zwanzig sicher
recht sind vielleicht noch mal soviel
wahrscheinlich echt von mindestens zehn
bis zwanzig weiß ich mit sicherheit dass
sie gefälscht sind weil ich auch ein
herr klein
welcher gruppe aufgedeckt habe die dann
zugegeben hat dass sie mindestens zehn
gras kreise vorwiegend im kanton bern
gemacht haben ob die weite später auch
noch aktiv waren oder nicht weiß ich
nicht vielleicht sind sie auch erwachsen
geworden haben aufgehört
ja aber es gab sicher also das echte
phänomen trifft sicher auch ich weiß ja
und die echten kornkreise von von wem
wurden die gemacht und wozu ja das sind
die großen fragen im thema kornkreis
forschung die auch wenig beantworten
können die sind immer noch offen
es gibt zwar weltweit vorstadt ich sagen
wir haben erklärungen oder wie wissen
was es ist ich glaube das ist nicht so
klar also für mich ist es immer noch
unklar wer das macht warum das gemacht
wird wie das gemacht wird und was sie
uns wirklich sagen sollen oder wollen
dass ich würde ich sagen dass ich das
beantworten kann ein
hast du mal ein ufo oder lichter bei
einem kornkreis gesehen die da
herumgeschwirrt sind nein er selber habe
ich das nicht gesehen also in der
schweiz weiß ich zwar das etwas auch
beobachtet wurde aber nicht von mir es
gibt geschichten oder sage ich ja
berichte rund um schweizer konnte reise
die auch schon soll ich dann sprechen
ich selber habe das nicht gesehen auch
in england nicht als ich dort war aber
ich weiß dass das zeugen gibt die das
gesehen haben ja als ich 1995 in england
war
da haben wir etwa 30 kornkreise
angeschaut und dann ist mir immer wieder
aufgefallen dass es eine gewisse
ungenauigkeit gibt das heißt manchmal
also ich hatte den eindruck wie wenn das
mit einem scanner die kreise gemacht
wurden und der hatte eine breite von
acht zentimeter weil manchmal lief das
aus dem kreishaus sowie ein fehler kurz
aus dem kreis raus und wieder rein und
das hat immer eine breite von 8 cm
so wie wenn das eben das instrument dazu
ist so manches was gesehen
in england der in der schweiz nein
weniger wobei man könnte schon sagen
dass es wie eine eine schreibstift
breite gibt der schweiz sieht man das
manchmal auch bei den abgelegten haben
diese strukturen denn die sehr schön
sind also dass es rausgeht und wieder
ende habe ich also jetzt noch nie
gesehen aber ich kenne auch die theorie
dass das eine art strauß ein muss
das formt das oder das bild ist er also
was mir aufgefallen ist
die unterschiedlich was die kreise im
innen aussehen können das heißt je
nachdem ob das getreide noch grün ist
oder als schon sehr reif und trocken
sieht das ja sehr unterschiedlich haus
von sehr luftig und leicht bis zu extrem
heruntergedrückt fast gepresst und da
sieht man dann schon unterschiede aber
es gibt zum beispiel auch die geschichte
dass wenn halme gebogen sind dann ist
hier recht wenn sie geknickt sind ist er
gefälscht und dass das stimmt so nicht
ganz
also meine theorie so wenn wenn die
halme wachsen ja meistens als einsamen
rauskommen mehrere stammen also melde
halben und wenn dann das umgebogen wird
dann können kann es sein dass diese
halbe nicht gebrochen werden aber die
die gegen ihre übung hingelegt werden
die brechen dann das heißt man findet in
vielen kreisen sowohl geknickte wie auch
gebogene wenn natürlich die halme erst
in eine höhe von 20 cm einen
waagerechten winkel machen dann ist es
was anderes das ist machbar ja dann wäre
das ein zeichen für echte ja ja wir
haben auch natürlich nach
in erster linie mal nach spuren von
menschen gesucht also fußspuren und wie
kommen sie rein und fällt wie kann man
das überhaupt rekonstruieren
wir haben die form auch auf dem papier
meistens mit der turiner nachgezeichnet
wo sind die mittel punkte liegen die
vielleicht gerade auf einer spritztour
vom traktor oder legen sie mitten im
feld wo man nicht hinstellen kann ohne
eine spur zu hinterlassen und so haben
wir versucht herauszufinden wo genau
wissen wie hinschauen welche punkte sind
wichtig und woran könnte man eine
fälschung erkennen
und manchmal haben wir auch solche
sachen gefunden die dann für uns
ziemlich klar werden und manchmal auch
nicht ja diese zeichen dass es gefälscht
ist also ich habe mal gehört wenn man
mit einer planke da reingeht dann sieht
man auch verletzungen und den halben
hast du auch solche dinge festgestellt
ja auch diesen verletzungen haben wir
euch jemand gesucht ja dass sie auf eine
breite von circa und meter aber
vielleicht soviel dieser knick stellen
auf den halben zu sehen sind dass sie
druck stellen vor allem bei den grünen
halten noch und die sind dann auf einen
bestimmten breite und kommt dann in
bestimmten abstand wieder vor
aber da muss man wirklich für hunderte
von einzelnen haben in die finger nehmen
und dann schauen und nach diesen spuren
suchen um die zu finden und das ist
natürlich schon nicht so gut wenn man
die findet ist das nicht unbedingt einen
echtheits zeichnen das haben wir
wirklich gefunden habe bei einigen
hast du hast du auch mal längere zeit
die ich in einem kornkreis aufgehalten
und was spezielles gefühl
es gibt ja leute die sagen sie fühlen
was eine positive energie oder eine
negative energie
na ja also ich persönlich würde mich
jetzt nicht zu den extrem sensitiven
personen zählen also ich habe nie
wirklich eindeutig etwas gespürt dass
ich dann hier ist komme ich energie so
vielleicht schon ein unterschied im
sinne von ich fühle mich ein bisschen
wohler hier und ich möchte schnell
wieder raus aber ich konnte das gefühl
nicht so eindeutig benennen
aber natürlich haben wir auch
in den kreisen immer auch
kongressbesucher angefragt was fühlen
sie was haben sie und ich haben viele
geschichten per e mail erhalten von uns
gespielt haben oder interessant finde
ich natürlich wenn sich hunde oder
kinder speziell verhalten weil die sind
ja nicht beeinflusst so das was man
schon leise kornkreise eben zum beispiel
dass ein hund von selbst die mitte des
kreises findet option also eine komplexe
figur ist und dort sich hinlegt und
gleich einschläft oder kleinkinder die
anfangen zu schreien sobald die mutter
mit dem kind ins feld und als kind ein
kind wird schlecht und das muss sich
sogar übergeben und man muss wieder raus
also solche sachen sind für mich
natürlich ein starkes zeichen dass hier
irgend eine spezielle energie wirkt und
dass ich habe mal gehört dass insekten
gehen da nicht rein als ob ihnen wollen
da nicht rein
da spielen dann sind wir keine insekten
späten doch sehr wohl
hast du da was das habe ich auch gelesen
ein buch ja aber ich selbst habe jetzt
das nicht beobachtet ich habe aber auch
nicht präzise danach gesucht oder
verkohlte tiere für kultur vogel haben
wir selber in der schweiz nicht bewohnen
main
also man muss natürlich auch noch sagen
in der schweiz waren die kornkreise
immer wesentlich kleiner als in england
ich denke das phänomen passt seine größe
den feldern an in england 7 des feldes
in einen kilometer lang der schweiz sind
die fälle dass kleine und die die
kornkreise eigentlich auch also da ist
auch die fläche klein der größte ich
weiß gar nicht wie vielleicht um die 80
meter ich glaube in barrieren war der
größte den man bisher in der schweiz
gefunden hat es gab noch einen der war
länger aber der war definitiv gefälscht
das wissen wir
weil sich die fälscher auch das
zugegeben haben denn zähle ich also
nicht zu den echten was wir in den
kreisen vor allem auch noch beachtet
haben ist natürlich die wirkung selbst
also vom bild man sieht man ja meist von
oben
am besten dass er mich dass wie das
symbol wirkt und ich habe jetzt nicht
versucht diese kornkreis sprache zu
entziffern oder so das habe ich anderen
überlassen
aber ich bin der meinung es gibt zu
viele als dass man ein eindeutiger
dekotierung benennen könnte
es ist von dem er natürlich eigentlich
auch noch sehr viel arbeit zu machen
also all die daten die wir den kornkreis
die wir jetzt haben in der schweiz und
die ja noch zunehmen wenn wieder kreise
kommen in der schweiz
die kann man natürlich noch weiter
benutzen und weitere untersuchungen zu
machen also zum beispiel die
verhältnisse der masse untereinander ob
das irgendwie mit musik zu tun hat
diatonisches karl oder was oder wo
liegen die kreise hat dass ein bezug auf
historische stätten in der schweiz sind
kirchen in der nähe und so es gibt auch
komplexer interessierte wir haben uns
solche untersuchungen gemeldet dass sie
sich speziell für diesen aspekt
interessieren und das auch versucht
haben nachzuforschen
aber es gibt niemanden der das wirklich
umfassend gemacht haben für die schweiz
also da gäbe es immer noch nach arbeit
die man vornehmen könnte auch teil viel
zeit
du hast ja nen riesen archiv ich glaube
dass über jeden kornkreis einen eigenen
ordner hersteller fast also ja bei den
ersten und bei denen die wir das
wirklich wichtig angesehen haben oder
das gefühl er ist echter haben wir
wirklich sehr viel dokumentiert also das
sind die zeichnungen die zeichnungen
digital mehr liegen dann wird das wieder
kreist im feld liegt in bezug zu einem
feldrand dann die fotografieren dazu
dann die mails die wir bekommen die
adresse des bauen die adresse der person
die es käme also bei den ersten oder
wichtigen kongress haben wir wirklich
bis zu einem ganzen ordner noten
bereichen kreis und dann bei solchen bei
denen wir sehr schnell gesehen haben ja
dass eine fälschung haben wir auch noch
2 3 pleite oder eine zeichnung sonst
nichts also nicht ganz so aber ich denke
schon dass ich vermute dass bei mir das
größte archiv über schweizerische
kornkreise voran ist weil ich niemand
anders kenne das so ausführlich gemacht
hat und weil wir ja in der schweiz
eigentlich auch die einzige kornkreis
meldestelle waren also kornkreise punkt
ch oder kornkreis punkt war einfach
unsere webseite wo man kongresse melden
konnte und wir haben meldungen erhalten
über die hauptperson piloten die das von
oben gesehen haben von medien auch also
zeitungen radio dienst angemeldet haben
und so denke ich dass wir auch die
meisten informationen bekommen haben wie
wir das natürlich gar nicht nicht sagen
dass das sie vollständig ist
es kann sein dass in der schweiz weitere
kongress aufgetaucht sind die wir nie
davon gehört haben nie gesehen haben
oder die einfach gleich abgelehnt wurden
kann natürlich sein und es kann auch
sein dass zum beispiel in anderen
sprachgebiete im welschland zum beispiel
auch noch kornkreis aufgetaucht sind wo
wir dann nichts erfahren haben weil
dieser rösti graben zwischen
deutschschweiz forscher dann gibt es
wirklich
da habe ich als kleines beispiel aus der
erste kornkreis im welschland auftaucht
es war eben in bayern
da habe ich gehört von von welchen
forschen ja das ist der gräfte kornkreis
in der schweiz
und sie wussten nichts von der deutschen
webseite und sie wussten nichts von den
10 20 kreisen die eigentlich schon
vermeldet worden also sie haben gar
nichts darüber gewusst und umgekehrt ja
wissen die rauchig wer forscht in
welcher nach diesen sachen was waren die
eindrücklich eindrücklichsten kreise
würde ich in der schweiz die echten
wofür eigentlich aber ja also ich denke
da zum beispiel an unter allen dingen
das waren ja ich muss jetzt vielleicht
mal spielen im jahr 2002 zb aber
vielleicht beginn ich habe beim ersten
das ist gemeine 19 93 eigentlich ein
einfacher preis auch nicht ein besonders
großer kreis und trotzdem habe ich dort
auch bereits schon details gesehen die
ich für mich eigentlich auf echtheit
hindeuten
er ist mir natürlich auch deswegen die
in erinnerung geblieben weil da habe ich
meine ersten erfahrungen gemacht im feld
auf meinen ersten erfahrungen mit den
medien
die haben über den kreis geschrieben
über mich geschrieben meinen namen
dreimal falsch geschichten und schon
daher ziemlich widersprüchliche
meldungen gebracht die ich so nicht
bestätigen konnte ich habe sogar mal
einmal eine gegendarstellung verlangt
weil es so schlecht geschrieben war dass
deswegen ist das natürlich für mich da
die initialzündung die mannen 19 3 und 1
was wir aber noch eine meldung haben von
19 84 also noch friert hat das auch
schon kornkreis in der schweiz gegeben
aber da haben wir nur eine mündliche
mitteilung
und die kam interessanterweise aus
amerika also ein schweizer ist nach
amerika aus
in der tat aber 1984 in der schweiz noch
ein kornkreis gesehen hat ihn aber
leider nicht fotografiert ab und eine
zeichnung gegeben war gelegen hat und
das konnten wir nicht nachprüfen ich
habe das versucht nachzuprüfen habe die
landwirte dort gefragt ob sie sich
erinnern können habe ich leider nichts
gefunden was ist das nur eine
unbestätigte mündliche meldung
das wäre eigentlich also nach meinem
wissen der erste offizielle kongressen
der schweiz und dann der erste war wie
wir gespielt haben ist eben 1993
gewinnen und dann hat relativ schnell
zugenommen eben 2002 war dann unter
allen dingen das sei ungefähr so aus ist
eine luftbildaufnahme ich weiß nicht ob
man das sehen kann
der war sehr schön niedergelegt ihnen
drin und hat eben auch so effekte aus
dieser geschichten rund um das leute
etwas spürt und so und deswegen zählen
sie diese noch zu den echten kornkreisen
haben da wurde auch viel darüber
berichtet und viele in den medien kaum
viel und sicher eine der bekannteren
dann gibt es natürlich auch viele kleine
die wurden da nicht so da kann
aber sobald sie in den medien abgedruckt
wurden hatte man natürlich auch in der
schweiz sehr viele besucherinnen fällt
also unsere aufgabe von der kreisgruppe
auch immer so gesehen dass wir auch
landwirte beraten haben also die waren
ja manchmal oft sehr überfordert mit
diesem phänomen also sie haben zum
ersten mal einen kreis in feld und
wussten nicht was muss ich tun muss ich
es abstellen kommen da viele leute oder
was mache ich mit telefonanrufen sondern
medien
die waren zum teil schon recht gefordert
und meistens auch in einer zeit im
sommer und was nicht gerade praktisch
ist weil sie viel zu tun haben das war
für sie eher lästig dann noch das zu
sagen diesen zusätzlichen kreis
wir von unserer gruppe kornkreis schweiz
haben dann einfach die landwirte auch
beratend gesagt ja heute könnte es ab
sperren oder nur teilzeit sperren oder
den weg markieren wo man rein soll und
raus weil das halt immer wieder leute
gibt die weiteres feld wieder trampeln
und sie können eine kollekte auch stern
oder ein fixpreis verlangen usw
und die waren meistens auch froh in
dieser beratung und waren dann auch
meistens ziemlich überrascht wie viele
leute wirklich kann also eben in bayern
der kam in den medien verschiedenen
zeitungen wurde abgedruckt und landwirt
habe mich gefragt ja mit wie vielen
leuten muss ich rechnen sind das 100
oder 200 habe ich ihm gesagt ja wenn das
in den zeitung konnte rechnet mit 1000
und nach der saison aus dann der
kongress abgemäht wurde
er hat habe ich ihn noch mal gefragt hat
gesagt er hat schätzungsweise 10.000
leute im feld weil der kongress kam sehr
früh in der saison also april mai und
war lange bis fast im august stehen und
so hat er jeden sonntag also mehrere
hundert personen enthält
und das war dann auch entsprechend
schlimmer aus als er mietet recht und
nichts mehr zu holen
ja und wie ich persönlich habe
eigentlich immer so dokumente
durchgesehen ergebnis vermessen zeichnen
fotografieren aufschreiben und die die
die daten einfach für die nachwelt
erhalten archiv aufbauen und das habe
ich es als meine aufgabe gesehen
man ist vielleicht noch dazu sagen also
dass diese aufgabe habe ich mir oder wie
vor gruppe haben uns die selbst gegeben
als auch das interesse an den phänomenen
das war kein auftrag von einer uni oder
vom staat wurde auch nicht bezahlt also
es hat uns vorwiegend mal gekostet also
fahrkosten benzin telefonkosten papier
bleistift also ausrüstung und das muss
man als freund und ich habe viele sicher
viele hundert stunden damit verbracht
das zu dokumentieren
und deswegen ist
das hat natürlich auch jetzt so groß
geworden in hochfeld nist ja auch ein
oder vielleicht größten chrome kreis
entstanden zehn jahren oder so hast du
denn auch besucht haben
nein das war nicht ich das war ein
kollege von mir der dort nähe wohnt und
der hat ihn gesehen ich kann jetzt nicht
auswendig sagen wir denn beurteilt hat
müsste ich ihn noch mal fragen oder
selber nachlesen
weil das ist nicht mehr ausgebessert
sein
also wir haben natürlich auch meldungen
von von kornkreisen jedem keine konkrete
waren also zum beispiel die sogenannten
hexen dringen
das ist wenn pilze unter dem boden sich
kreisförmig ausbreiten und dann ein
wachstum von gras oder klee fördern oder
manchmal auch kindern dann gibt das
kreis die man ja wie schnell sein kann
aber das haben mit kornkreis nichts zu
tun
wir hatten auch schnee kreise also
abdrücke im schnee nicht abdrückt
stellen wo man nur der schnee früher
geschmolzen ist und so aus an der
anderen stelle ich vermute dass aber da
noch eine struktur im boden war zum
beispiel herum ein grundriss als ein
fundament von einem silo dass dann die
wärme besser gespeichert hat und so ist
der schnee darüber schnell geschmolzen
so nehmen wir an dass das auch ein
erklärbares phänomen war ja hast du auch
einmal so etwas wie ein symbol gesehen
bzw
ein kreis wo die erde gefehlt hat
vielleicht zehn meter tief einfach keine
nein das habe ich habe gelesen dass das
in der schweiz mehrmals vorgekommen ist
habe vieles gesehen davon auch ein sehr
spannendes phänomen hat jetzt für mich
mit kornkreis nicht direkt zu tun habe
ist natürlich auch sehr interessanter
ich habe das nicht gesehen ich habe nur
einmal ein
wie sagt man diesen leuten wenn es
wirklich ein feld das heißt wenn gauck
weggewaschen wird und dann den gras
die gras ich sag mal motto runter fällt
das habe ich gesehen habe dass ist
erklärbar dass man das was man so ganz
schön kreisrund ausgestanzt ausgestanzt
fehlt einfach die härte und die wende
auch innen runter minute gerade mein
lehrer das recht selber nicht gesehen
also ich habe einen bericht gelesen da
war aber schon vor 80 oder 90 1990 und
da habe ich mich noch gar nicht um diese
sache mit und dann war es natürlich auch
schon weg also ich konnte es nicht mehr
besuchen und dann schauen ja also ich
kenne person die das persönlich gesehen
haben die in die ställe geschieden haben
aber dass ich jetzt nicht teil von
unserem archiv zum beispiel aber
natürlich aussparen
könntest du uns mal ein paar
interessante kreise zeigen aus seinen
unterlagen
gut dass ich habe jetzt nicht alle
ordner mitgenommen das sind wie viele
hast du 25 ordner
also ich kann es vielleicht mal gold
also bescheiden das dass der umfang des
archivs also der besteht im moment aus
fotos natürlich und die fotos sind zum
teil digital vorhandenen neuerer zeit
für ihr sogar noch die aus oder
papierbilder habe ich auch noch etwa
drei hunde die aus 300 papierbilder und
noch viel mehr in digitaler form sind
insgesamt 45 gb daten auf mein computer
also circa 10.000 dateien in 3000 ordnen
also digital also das sind natürlich
half auch viele zeitungsartikel und
viele fotos auch die uns zugesandt
worden ist auch vieles doppelt muss die
chance haben und dann eben diese 28
ordner und das ist schon ein ziemlicher
umfang geworden
denn natürlich auf entsprechend platz
braucht ja
zu den kornkreisen habe ich das so
gemacht dass sich von jedem call kreis
eigentlich ein bild ein foto in einen
ordner gemacht habe
das heißt angefangen wie gesagt 1984 die
mündliche mitteilung dann käme 1993 er
kommt als bei gewinnen und dann geht das
so weiter mit weniger schön weniger
deutliche neben anderen dingen sind wir
schon bei 2002 wir haben auch kornkreise
im eis eigentlich meist kreise das ist
natürlich auch interessant weil es sehr
dicke pflanzen sind und sehr radikales
sieht ziemlich brachial aus dem feld das
ist weniger schön gelegt dass sobald die
pflanze auch viele wilde sind und so
waren doch die hat nach oben gebrochen
ja die waren alle gebrauchten eigentlich
ja hier ist jetzt leider auch schon die
hälfte des chorkreises schon abgemäht
weil diese teil des feldes gehört ein
mann den bauern
er war schneller und der rest wurde dann
auch recht schnell abgemäht speziell an
diesem preis war noch er hat auch eine
gerade weiter hinten die man jetzt da
nicht sieht eine lange gerade und die
war nicht in der längsrichtung update
software also nie gestellt werden kann
eigentlich etwas was man vielleicht
vorhanden er nicht machen würde weil es
viel aufwendiger ist
sie bringen das ist 2003 dieser mir ist
vermutlich echt und dann entstand aber
in der nacht darauf noch diese hier
welche wahrscheinlich nicht recht ist
also manchmal haben menschen auch
versucht kornkreise zu erweitern und zu
ergänzen oder vielleicht einfach auch zu
schauen ja wie schwierig ist es so etwas
zu machen
viele waren auch ziemlich klein und
nicht so eindrücklich oder nicht
unbedingt gut sichtbar
ja viele autos vielleicht auch noch als
werbung benutzt es ist auch so hierfür
mail adresse wir nehmen an dass der
gefälscht wurde und dann sogar der
auftrag den piloten gegeben wurde dass
zu fotografien das für ein mähdrescher
unternehmen ist eine idee kann man
machen wenn man es natürlich als erste
klar geht das ist weniger fair dass sie
dazu gar nicht berechnen auf eine
anekdote erzählen
das ist bei orpund in der nähe von biel
2003 da habe ich eine meldung bekommen
von den medien als von einer zeitung sie
haben gehört da wäre ein kornkreis und
sie würden mich jetzt würden wir sagen
mode ist und nicht begleiten in den
kreis und am liebsten gleich filmen wie
ich denn untersuche nun das ist für mich
immer schwierig weil ich brauche
ziemlich lang also mindestens ein zwei
stunden bis ich wirklich sagen kann
nicht erreicht oder nicht
mit den leute haben selten so viel zeit
sie wollen möglichst schnell wissen was
echt ist und dann haben sie mir noch
einen hinweis gegeben dass ich mich
spielen solle weil der mätresse adresse
sei schon unterwegs also wahrlich kommt
man sofort in stress also ziemlich druck
sofort alles liegen gelassen und
losgefahren und auf dem weg nach und
gibt es noch einen kleinen flughafen
privat flughafen so glaube ich und ich
habe mir überlegt was ist jetzt
wichtiger ein luftbild vom kreis
erhalten orden am boden zu sehen bevor
abgemäht ist ich habe mich dann
eigentlich für luftbild entschieden und
wirklich noch einen piloten gefunden der
mich schnell hoch geflogen hat ein paar
kilometer weiter an wird dann das feld
gefunden und ich konnte auch dieses bild
schießen als der mähdrescher circa zwei
meter vor dem kreis also noch gerade
rechtzeitig bis ich dann wieder gelandet
war im auto hingefahren war natürlich 90
prozent weg
und ich konnte nur noch die die resten
untersuchen und da kann ich natürlich
auch nicht sagen
der recht oder nicht alles was man jetzt
bei solch einem fall auch tun kann ist
die kreise auf dem bild auszumessen
ungefähr also ein ein vergleichsmaßstab
ich aufgenommen dass man vielleicht noch
etwas herausfinden kann geometrischen so
aber viel mehr auch nicht sagt aber
natürlich in den folgenden jahren dann
immer im gleichen feld etwas aufbauen
weil es dann schon wieder interessanter
ist aber so will ich weiß hier nicht
passiert ja seid ihr wenn er im kreis
und gesucht habt hier aus besser auch
montag auch hingegangen und zum see
lockt jeden etwas anderes gewachsen die
richtung
ja das haben wir zwei drei mal auch
gemacht und auch gesehen dass man zum
teil die die spuren sieht dass er das
kommt wieder hoch da die die samen sind
runtergefahren und wachsen wieder so
dass man einen grünen abdruck von einem
kreis der im vorderen jahr da war aber
ganz gezielt bei jedem sind wieder nicht
hingen dann ja wir haben auch so bilde
gekriegt von diesem geister kreisen wie
man sagt ja dass das auch in der schweiz
passiert natürlich das habe ich vorhin
erwähnt eben diese schnee kreise die
wahrscheinlich hoffe dass im boden
zurück zu führen sind oder diese hexen
kreis eben da ist weniger gut gewachsen
also die wurzeln dieser pflanzen war
angegriffen oder so etwas
aber leute sehen dass man wenn das uns
natürlich auch das ist auch okay das
gehört auch dazu
der hier war eigentlich sehr groß aber
das waren drei studenten die das dann
zugegeben haben dass es gemacht haben
der vater hat sich bei uns entschuldigt
wie gesagt wieso ungenauen bitte nicht
in die webseite schreibt dass er sich
noch ein wichtiger kompass bei talheim
das war 2004
der war ziemlich groß und viele leute
haben da von gefühlen und erfahrungen
und selbst an eindrücken berichtet bei
dem hier
es gibt auch eine story von einem
lokführer der in der nacht davon dies
bei diesem feld vorbei gefahren ist und
dann seltsame lichter gesehen hat über
dem feld das ist auch im buch ich glaube
im buch von werden oder andere hub
beschrieben
die ganze geschichte und dieser bauer
hatte dann auch noch die idee aus dem
korn ein kornkreis bier zu brauen
also ich kann da vielleicht auch
gemeinsam die schweizer bauern waren
immer sehr kreativ im umgang mit ihren
preisen sie haben immer viele ideen was
sie machen können und haben das meistens
auch positiv ausgenutzt
also zb sonntags brunch im kornkreis
oder wir aus dem kornkreis oder nein
ein etikett mit einem kornkreis darauf
aus der wein war nicht aus dem feld aber
die etikette und der hat sie gesagt aus
diesem feld aus diesem aus diesen
hallmann hat er ein bier brauen lassen
und der bierbrauer hat gesagt dass sich
das anders verhalten ob das derzeit wäre
kürzer gewesen und so sagen ja also ich
hab ich finde es auch interessant
andererseits weiß ich dass zum zeitpunkt
als er das abgelehnt hat um wir daraus
zu machen war da wahnsinnig viel schon
zertreten und es hat eigentlich gar
nicht mehr soviel niedergelegt das korn
um genügend material zu haben also es
wurde sicher auch noch korn gemäht das
gestanden hat und kam dass ich auch da
mit rein und deswegen ist das eine
mischung denke ich aber ich will nicht
jetzt die aussagen von verbraucher die
frage stellen kann sein dass da wirklich
etwas war sollte man vielleicht öfters
machen ja also wir haben ja wie gesagt
eine homepage die jetzt leute im moment
nicht mehr aufgeschaltet ist also
kornkreise punkt kann man nicht mehr
besuchen ist geschlossen
dort konnte man alle schweizer
kornkreise nachschauen besuchen um diese
sind da waren da abgebildet die maschine
genau das müsste man eigentlich wieder
aufbauen
aber das können wir dann vielleicht
nachher noch ja genau besprechen
ja zum teil sind die aufnahmen natürlich
auch aus der fläche wenn es kein kein
werk in der nähe gab einen kleinen hügel
wo man von oben fotografieren könnt
konnte jetzt hatte eine unserer gruppe
hat auch eine drohne und das von oben zu
fotografieren ist natürlich optimal wenn
man eine drohne hat den anfängen hatten
wir das nicht wie muss nehmen einen flug
buchen oder das kann auch tahrir
manchmal bekam nicht auch fotos von
einem globus von sich aus hat er uns die
einfach gratis zur verfügung gestellt
das waren die auch super aber heute ist
es einfacher aber auch kostete auch was
seine gute drohen manche bauern haben
auch an den rand des feldes gleichen
turm gebaut aus paletten dass man drauf
stehen kann und von oben schauen als sie
waren auf sehr hilfsbereiten teil der
hier sieht wieder etwas weniger gut da
würde ich sagen wahrscheinlich eine
fälschung
aber wir haben auch die vermutung dass
zum beispiel medien einen konkreten
auftrag gegeben haben bei wem wissen wir
nicht der rote sozusagen vor angekündigt
und kaum war er da stand auch schon eine
hebebühne bereich und die medien waren
vor ort um die leute zu interviewen also
es war ziemlich auffällig
das ist natürlich ein interessanter
vorbei mystery park in interlaken der
park von erich von däniken
er hatte die zu diesem zeitpunkt gab es
eine kornkreis ausstellung und kurz
davor hat er noch einen wettbewerb
ausgeschrieben für schöne schuhe passen
sie sollen ein kornkreis ins feld legen
und schauen wer macht den schönsten oder
so aber da hat sich haben sich zu wenig
schulklassen gemälde ich das weiß
und das kam nicht zustande aber kurz vor
eröffnung der kongress ausstellung kam
dann seltsamerweise dieser kornkreis ins
feld erstaunlicherweise war natürlich
gute werbung kann und sich so vor den
medien
wir wurden aufgerufen von unserer gruppe
um den zu untersuchenden waren sich am
nächsten tag dort das wetter war sehr
schlecht hat sehr viel geregnet wir
waren der meinung könnte gefälscht
zeigen sind wir nicht sicher und der
mystery park von natürlich nein
gerichtliche echt gut ich muss das
offenlassen ich weiß nicht aber es war
etwas zeitlich ziemlich auffällig dass
das geschehen ist
das hier ist mit sicherheit eine
fälschung das ist von zwei jungen
männern die mal so einen versuch
gestartet haben sie wollen mal schauen
wie einfach ist es einen kreis zu machen
ist aber im gras mit einer walze gras
wahl zu gemacht um einfach mal aus
erfahrung zusammen ja was braucht es
dazu wie genau kann man arbeiten und so
diese zwei jungen herren waren auch bei
mir zu hause
es ist zwar es kam oft vor in diesen
jahren dass junge leute sich bei mir
gemeldet haben auch solche die in der
abschlussprüfung in einer lehre sind und
dann müssen sie eine abschlussarbeit ein
projekt zeigen und viele haben
ich hoffe das thema kornkreise
entschieden was mich natürlich freut
weil das interesse ist darauf einen
jungen leuten und sie haben dann auch in
der schule oder in der lehre im leben
auftrag bekommen einen experten zu
interviewen fragen zu stellen und das zu
finden oder zu dokumentieren und dann
kam sie oft so wie auch ich habe sicher
zehn gruppen und jungen frauen menschen
gehabt die sich dem thema kornkreise
informiert haben auch diese zwei waren
aus interessenten aus als lehrling
eigentlich bei mir aber ist ja offenbar
freude haben gekriegt von gleich zu
machen haben dann weitergefahren aber
geht dann nicht mehr deklariert nicht
der die das sie trennen meist kreis aber
andere kreise wie zum beispiel sagen sie
haben sie gemacht
ja das sagen es sicher weil eine der
besten die sie gemacht haben und er lag
noch einen schrägen habe also recht
schwierig zum falschen wenn ich jetzt
wirklich waren ja huth darf nicht
schlecht gemacht und man kann natürlich
auch umgekehrt sagen ja den tollen haben
wir gemacht und die zeichnung und acht
wirklich anfertigen und dann sich mit
den brüsten geht natürlich auch
könnte auch sein der hier ist auch von
diesen zwei herren sind natürlich bei
uns jetzt auf einer schwarzen liste
das sieht man sehr schlecht ja sie haben
vor im kreis im gras gemacht weil das
ist auch schwieriger zu beurteilen was
vielleicht sieht man es vielleicht auch
nicht
es stellt sich viel schneller wieder auf
weil es noch grün ist und sehr wachsen
und auch weil man auf trockene haben die
spuren besser steht als auf grünen haben
das ist immer schwieriger gewesen zu
beurteilen
ja nach circa 27 jahren kornkreis
forschung schweiz sind eben auch etwas
müde geworden
das heißt die drei wir haben gesagt wir
wollen dass abgeben dieses thema weiter
geben
wir möchten dass sich jemand anders
darum kümmert falsch in der schweiz
jetzt in diesem jahr wurde in den
folgenden jahren wie der kornkreis
auftreten soll das natürlich auch eine
anlaufstelle geben eine webseite und da
suchen wir jetzt gezielt wirklich nach
leuten die das machen möchten
also das ist wie gesagt freiwillig und
man kann sich da bei mir melden und ich
erkläre natürlich was alles gemacht
haben das muss man nicht gleich machen
wie wir das gemacht und man kann es auch
anders machen man kann wenige
dokumentieren oder man nicht auslassen
oder nur fotografien und so weiter aber
ich denke es wäre wichtig werden wieder
eine website aufgeschaltet würde die
alte ist so veraltet dass sie sich
selbst nicht mehr aktualisieren können
und auch nicht mehr wollen weil es ist
ein riesenaufwand jetzt aber die daten
sind ja da außer digital sind alle daten
daher dass man es wieder aufschalten
kann ja also das ist ein anliegen dass
ich habe das hier sich vielleicht jemand
angesprochen fühlt und sagt ja das
würden wir gerne machen
diese forschung weiter führen das war
toll dass hier und die interessenten
können sich direkt bei diamanten und
genau also wir werden da die e mail von
mir einblenden oder auf die website
schon und dann können sie sich direkt
bei mir melden und sagen okay wir werden
interessiert dann kommen sie sich die
bei mir vorbei und dann können wir das
besprechen weil es klar wir geben das
nicht einfach allen weiteren sowie
inzwischen auch sicher sein dass das
seriös gemacht wird wobei wir diese
dieser anspruch auch nicht unbedingt
haben können wenn wir es abgeben haben
es dann abgegeben und dann ist das jeder
sache wie sie es machen ja aber klar wir
haben das auch versucht immer
sachlich oder neutral zu halten wir
haben uns nicht auf eine theorie
festgelegt und so einfach versucht zu
dokumentieren auch dass es erhalten
bleibt die nachwelt
das ist übrigens dieser große kreis in
bayern das war glaube ich 2007 eine der
ersten großen im welschland und da eben
hat der bauer geschätzte 10.000 leute
drin hatte da kommen auch leute aus
frankreich direkt hierher
wegen diesem kornkreis um den zu
besichtigen haben
das ist der markt auch in wels land
solle adobe auch in deutschland auch
eine hübsche kreis der lage in einer
senke innerhalb von einer waldlichtung
aus auf drei seiten hat das wald einer
seitenstraße war also nur von der straße
aus zu sehen und sonst ziemlich
geschützt
das heißt aber jetzt nicht dass ich
sagen würde es dadurch gefälscht das
muss nicht sein aber er war nicht gut
auffindbar wenn man nicht genau wusste
wo er war
auch hier waren natürlich dann viele
leute drin
ich bin dann auch später noch einmal
hingefahren um halb proben zu nehmen und
spät in der nacht war ich erst dort das
war erster august ich dachte die meisten
leute sind am ernst august feier am
feiern und lasten raketen steigen da
habe ich meine ruhe kann nicht arbeiten
ich war aber trotzdem nicht allein das
waren schon leute drin
ihr verhalten war aber dann etwas
seltsam ich wollte zu ihm gehen und mit
ihnen sprechen sie sind dann immer raus
gerichten und dann seitlich aus dem
kreis und verschwunden
ich habe dann eine schnur und ein doppel
meter gefunden am boden und so seltsamen
ten zilien und ich vermute nachhinein
dass sie den kornkreis vielleicht noch
erweitern wollten war oder dass sie
selbst die fälscher werden oder dass sie
ihn auch vielleicht degradieren wollten
auch etwas künstlich hinzufügen und
sagen das ist definitiv gefälscht das
ist der ganze gefälscht also die
möglichkeit besteht leider auch ich
vermute dass ich hier ein paar leute in
flagranti erwischen haben oder gestört
habe leider nicht persönlich vor
der hier habe ich so braunisch gesehen
war schon abgemäht außer wende die
kontrast natürlich spät im jahr
auftauchen also kurz vor der rente dann
bleiben sie nicht langenfeld und sind
dann schnell weg
manchmal geht es auch sehr eindeutige
spuren also wenn wir in die mitte eines
kreis natürlich ein solches loch von
einem dicken klopp da ist ziemlich
eindeutig das war den kanton bern 2008
das war eine arbeit von den
landwirtschafts lehrlingen aus
angehenden landwirten die haben das
projekt haben sie einen kreis gemacht
haben einen monat lang geplant und
gezeichnet und mit der bewilligung des
bauern dann in der nacht ließen und
kreis ins feld getreten wir haben das
dann irgendwie erfahren ich bin
hingefahren und habe dann innerhalb von
jahr viertelstunde gesehen ist gefälscht
und bin wieder heim am mittag bekam ich
einen anruf vom schweizer fernsehen
sendung einstein magazin vielleicht
kennt ihr das
die haben sich bei mir gemeldet und
gesagt ja wir wollten sich nicht lange
zum narren halten wir wissen dass er
gefälscht ist aber wir wollten nicht sie
nicht vor belasten mit dem wissen
sondern einfach mal schauen wie lange
dauert es bis ein schweizer korps
experte diese fälschung aufdeckt und ich
hätte da noch mal hin fahren sollen und
dann erklären worauf ich achte und genau
beschreiben wie wird so ein kongress
untersuchen
aber das problem ist halt immer das ist
meine freizeit im wahrsten sinne der
wohl das wort ist also ich habe oft auch
beim arbeitgeber schnell kurzfristig
frei genommen und musste die zeit danach
arbeiten
ich hoffe die benzinkosten gehabt ich
habe telefoniert bis sich ein landwirt
gefunden habe weil wir gehen nie ohne
bewilligung des landes ins feld es ist
unser recht und moral und das heißt ich
habe nur aufwand gehabt und das
fernsehen wollte mir aber nicht noch mal
den weg und die zeit habe ich gesagt
objekten bin ich nicht interessiert
um dann noch meine lang erarbeiteten
berufsgeheimnisse sozusagen im fernsehen
preiszugeben
da hätten ja die nächsten versuche
besser gewusst worauf sie achten
das wollte ich nicht war etwas
enttäuscht aber war ich das konnte ich
ihn natürlich sagt ja einen hinweis
macht werden sie nicht so große löcher
in mit das ist so auffällig dann kann
auch wieder sehr schöne kreise die
komplex aussehen manchmal wenn was dann
auf dem papier rekonstruiert sieht man
das vielleicht der mittelpunkt von dem
bogen genau hier liegt und den
mittelpunkt vom in den bogen genau auf
dem so dass man nie mitten ins feld
treten muss und eine spur hinterlässt
die man nicht regieren kann ich will
kann man ja nicht ausradieren was man
mal wieder getreten hat also das heißt
er ist konz trier bar ohne weitere
spuren zu hinterlassen was aber auch für
die nicht heißt dass er gefällt ist das
muss nicht sein
aber könnte ist ein indiz zu gunsten der
forschungs theorie
auch immer wieder einfacher der kreisel
sind auch aufgetaucht aber komplexe
formen
offiziell gab es natürlich keine
untersuchungen aber ich habe in ein feld
im welschland einmal eine person gesehen
mit antenne und messgeräten vom er fällt
das ist egal politik von lausanne also
eine hochschule von lausanne und das war
ein spezielles messgerät weiß nicht
genau was er gemessen hat aber er wollte
nicht mit mir darüber sprechen ist
schnell wieder gegangen aus offiziell
wird das nicht untersucht inoffiziell
vielleicht schon manchmal gab es auch
eindrücklich dass auch eindrücklich es
gab auch manchmal werbung da habe ich
jetzt kein beispiel das hier ist wieder
ein versuch also jemand hat mir am
telefon eine form beschrieben und ich
hab dann herausgefunden sich die knospe
von naturaplan also das logo von
naturaplan und habe ihr das geschick der
ja genauso so heraus okay das kommt auch
vor dass ist auf erwerbe feld benutzen
und das feld machen lassen ein vorteil
habe ich davon aber nicht
das ist auch eher sorgen stil von
england mit
ich glaube das ist gerne auch hoch fällt
in 2010 hat das kino ist ein um den baum
gesprochen allerdings viel später jetzt
noch möglich aber ja ja da ist auch noch
eine werbung freeland ich weiß nicht wer
das wirklich in auftrag gegeben hat in
der schweiz und wir haben bis zum jahr
2019 habe ich jetzt denn die contra sie
uns gemeldet wurden habe ich erfasst und
dokumentiert
aber jetzt müsste man weiterfahren falls
wieder krank reise kommen ja da habe ich
noch so eine art statistik sieht man
natürlich jetzt fahre ich nicht so gut
ich kann einfach sagen wie viele es
waren die bei uns gemeldet wurden die
dunkelziffer ist vielleicht auch hoch
wir haben circa 77 meldungen davon sind
64 kohlepreise neuen großkreise zwei
meist kreise zwei schnee kreise und
keiner im eis aber es gibt auch aus
kreisen aber das haben wir in der
schweiz bisher noch nicht wer und wie
viele von diesen jetzt rechts sind und
gefälscht können wir nicht mit
sicherheit sagen weil wir wie gesagt
nicht button früh genug im feld waren
und die ersten spuren worden meist eh
schon vom landwirt vielleicht es noch
spannend zu erfahren dass viele
landwirte denen wir dann mitteilen
mussten ja ihr korn gleich ist gefälscht
mit ziemlicher sicherheit die waren
nicht glücklich darüber
sie waren enttäuscht und mit acht ja wir
möchten aber keine echten krankheit
ich war auch erstaunt wie gut was die
schweiz informiert waren das phänomen
viele hatten schon ein buch zum thema
oder im internet schon etwas wie ich war
erstaunt dass die sind recht gut
informiert wurde in einer
landwirtschaftlichen zeitung kam auch
mal zerrissen so auch von dem her war
ich positiv überrascht ja dass hier mal
soweit
hoffen wir dass wir da einen nachfolger
oder mehrere nachfolger finden werden
also wie gesagt wir werden auch den link
zu dir oder die mail adresse oder was
auch immer
und das video stellen gern also falls
doch jemand interesse hat sollte sich
unbedingt melden gerne aber du hast ja
noch ein zweites anliegen dass auch das
ist es genau das ist ja ziemlich
umfangreich wie ich vorhin erklärt habe
und ich einen platz für diese aktiv weil
das bringt nicht viel wenn das bei mir
zu hause ist und wie man zugang hat das
bei mir daheim sondern ich sehe keinen
platz wo man das eigentlich öffentlich
zugänglich machen könnte so dass jeder
schweizer aber auch heraus lerne
natürlich dort hingehen kann und diese
dokumente anschauen und und darf sich
damit beschäftigen und vielleicht
kopieren oder draußen messen was man da
alles noch damit machen kann und bis
jetzt habe ich einen solchen platz nicht
gefunden ich habe schon das
nationalbibliothek in der schweiz
gefragt oder das museum für
kommunikation oder wie heißt es die
landesbibliothek und so weiter die waren
nicht daran interessiert dort raten kein
klaps oder keine zeit oder was auch
immer
und wenn jemand da eine idee hat wo man
das hin geben könnte dann bin ich sehr
offen für diese anregungen
am besten wäre natürlich wenn jemand so
viel zeit und geduld hat das alles
einzuscannen und dann online zu stellen
eindringt ist das natürlich weltweit
verfügbar
dann auch amerikaner kostenlos anschauen
gehen aber das ist ein großer aufwand
ist ein riesenaufwand hat man das
wirklich alles digitalisiert möchte aber
ich möchte so wie es jetzt ist irgendwo
hingehen wo man sich einfach anschauen
kann
daher bin ich fragen ideen und tipps
wenn da jemand eine idee hat oben vielen
herzlichen dank
vielen dank ja super spannend mit der
gerne schon spaß gemacht
ja vielleicht gar nicht
doch zum schluss haben so ein beispiel
zeigen außer von den zeichnungen so die
wir gemacht haben dass man einen
eindruck vieles bekommt außerdem
fotografien ist klar zeitungsartikel
auch spätere aufnahmen was dann nicht
mehr so schön aussieht
papierbilder sind da drin wie es morgen
und das ist jetzt alles zum kornkreis
von unteruhldingen da sieht man auch
dass ich mit einer hohen stange
fotografiert habe derartig keine also
ich habe keine drohne aber noch mit
einem sehr langen foto stativ gearbeitet
und ich habe jetzt doch nicht etwa die
zeichnungen genau
also das ist einfach das symbol aus so
dass dann die masse dann die lage der
halle wie lag das linksherum rechts
herum übereinander
wo gab es schnittstellen und so das
haben wir natürlich auch immer genau
angeschaut dann vielleicht der bezug zu
den traktor linien sprit spuren dann
hier ist mit zeichnung bei diesem kreis
habe ich auch halb proben genommen
den wollten wir untersuchen lassen in
amerika beim lieben gott wie eisberg
leben total bot ihm also bild team von
dr level gut
um herauszufinden ob der rest war oder
nicht ich war dann kontakt mit nancy
talbott um diese proben zu senden
schlussendlich wollten sie sich aber
nicht weil herr level war schon sehr alt
und überlastet und er wollte eigentlich
nicht mehr kornkreis untersuchen nur auf
die frage sehr echt oder nicht sondern
auf andere interessante aspekte
deswegen habe ich diese proben an
schlussendlich nicht abgesagt aber ich
hab alles dokumentiert wo sie genommen
werden und sie haben mir von amerika
auch genau gesagt wie sie genommen
werden müssen und wie sie beschriftet
werden müssen und natürlich auch proben
außerhalb des kornkreis ingo weit weg im
feld und das ist auch alles dokumentiert
ja dann solche vermessungen den
zeitungsartikel sind drin und dann
vielleicht noch e-mails oder meine meine
notizen in feld und so weiter an
zeichnungen ja ziemlich das ist ja ein
sehr umfangreicher orten über diesen ein
kreis bei anderen ist wessen
zuständigkeit und dabei das ist
vielleicht sagen einer der komplettesten
das habe ich
danke auch danke ich sehr offen ist zum
nächsten mal
bis zum nächsten mal fiel der kornkreis
und der schweiz windisch allgemein