{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7kYyMaE_qZo","mytitle":"Hangar18b,Iram - Die verschollene Stadt - Hansj\u00f6rg Ruh - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
dankeschön lieber peter führt einen
einführungsvortrag meine damen und
herren ich darf mich auch noch ganz kurz
vorstellen mein name ist andreas
kirchner ich komme aus wien wie man es
vielleicht hört bin ursprünglich oder
eigentlich kindergärten und auch sonst
alles andere
heute habe ich die ehrenvolle aufgabe
bei ihnen moderator zu sein und durch
das wander meeting zu führen
wirklich wichtig sind die elf oder die
eine referentin und die zehn referenten
heute und ich hoffe sie sind genauso
ausgeschlafen wie ich und können den
vorträgen folgen das meeting findet ja
quasi am flughafen statt es geht
ungefähr die gleichen regeln halten sie
bitte ihre mobiltelefone ab bleiben sie
während der vorträge sitzen anschnallen
müssen sie sich nicht aber rechnen sie
mit turbulenzen
ich habe heute schon jemanden entdeckten
den möchte ich kurz erwähnen es wäre
zwar wert mehrere extra zu erwähnen ich
mache trotzdem bei einem jahr also mein
vorgänger ist heute hier nur kurz auf
steht peter kassel einen riesenapplaus
bitte hat das wichtig den letzten jahren
dankeschön peterhoff gerechnet so
schnell hinüber sind derzeit ein bisserl
hinten auch wie man wieder sagen wird
und darum bemüht ist wenn man mich dass
kurz zu machen
eine technische information noch die
referentin und die referenten mögen
bitte fünf minuten vor dem eigenen
vortrag zum technikteam gehen und sich
verkabeln lassen es werden wieder
filmaufnahmen gemacht ja im laufe des
tages werde ich immer wieder
unkommentiert schlagzeilen
beziehungsweise zitate bringen wie zb
forscher wollen erdbegleiter auf alien
spuren untersuchen
futurezone sechster oktober 2013
was es damit auf sich hat erklärt ihnen
zum schluss gut dann kam auch schon zu
unseren referenten aus der ostschweiz
eingereist ist als journalistisch tätig
ist soweit ich das sagen darf
tätigkeiten als mitglied zumindest hat
mir selbst zugesagt hat bereits in der
welt konferenz in orlando 997 und in
berlin 2000 einen vortrag gehalten und
mich auch in meiner recherche
herausgefunden habe 1993 auf der
weltkonferenz in las vegas seine frau
geheiratet wie er das anstellt hat das
rät man vielleicht nachher noch in ruhe
oder net jedenfalls nimmt uns heute mit
auf die spannende quellen suche die
verschollene statt
guten morgen meine suche nach einer
untergegangenen staat begann aufgrund
einer beschreibung das muss ich noch das
dings in den griff kriegen
worum sie drücken da ja auf einmal
beschreibung im roman sandsturm des
amerikanischen thriller autor james
collins in diesem wird in der heutigen
zeit die als ganzes versunkenen stadt
iram geschützt durch eine glaskuppel
gefunden und dann gleich zerstört
rollins bei seinen technischen und
geschichtlichen beschreibungen immer auf
tatsachen basiert machte ich mich auf
die stadt iram zu finden die rollis im
sandsturm beschreibt und die in diesen
gab sand begraben sein soll
geleitet von alten karten und scharfen
augen aus dem weltraum haben archäologen
und weitere forscher eine verlorene
stadt tief im sand arabiens entdeckt und
sie sind sich fast sicher dass es sich
dabei um das sagenumwobene zentrum des
florierenden weihrauch handels vor
tausenden von jahren handelt so schrieb
am 5 februar 1992 die renommierte new
york times in ihrem aufmacher artikel
auf der titelseite unter der überschrift
konnte trade from the sky roths point to
host city also sinngemäß aus dem himmel
entdeckt straßen weisen in eine
verlorene stadt die new york times
berichtete dabei über eine
außergewöhnliche entdeckung unter
leitung seines planes einem britischen
forscher und autor fand eine expedition
in der u-bahn kann der größte sandwüste
der erde auf dem gebiet des humanen die
verlorene stadt u bahn s und seine leute
identifizierten das wasserloch in der
provinz tovar als die verlorene stadt
zum erfolg beigetragen hatten unter
anderem der filme und amateur archäologe
nicholas klappt so wie der archäologe
jurist ahrens und am missouri state
university
doch darüber später mehr was war
geschehen
nie gehört auch mir geht es so und so
machte ich mich mit james collins
ansturm in der einen und der new york
times von 1992 in der anderen tasche
selber auf die suche nach der stadt
das fand ich schnell heraus wurde von
thomas edward lawrence bekannt als
lawrence of arabia als atlantis des
sandes genannt bei einem weiteren
recherchen entdeckte ich eine komplexe
geschichte hinter dem ganzen thema
erstens der name in verschiedenen
überlieferungen werden verschiedene
städte namen genannt von denen sich die
wissenschaft aber einig ist gemeint ist
ein und dieselbe stadt so dürfen sie
sich nicht wundern wenn ihm ein referat
je nach quelle einmal funden war und ein
andermal vom iran die rede ist
der spiegel schrieb 19 92 zur entdeckung
von seattle ramos eines nach lage und
bauform könnte es sich um die überreste
einer stadt handeln die in der früh
arabischen geschichtsschreibung unter
zwei verschiedenen namen erwähnt wird
also war metropole des weihrauch und
myrrhe handels vor rund 4000 jahren und
als iran in der 89
sure des koran beschrieben als die
sonnenreiche der nichts gleich
erschaffen barth im sand dann die
quellen
zuerst der vorher schon zitierte koran
er beschreibt rahmen in sure 89 vers 6
bis 8 als eine stadt des volkes derart
die von allah aufgrund des sündigen
leben des wahnsinns der einwohner
zerstört wurde
da scheint doch sofort die regelung ein
sodom und gomorrha auf kann der
untergang als auch durch eine atombombe
wie es einige vertreter der prä
astronautik bei sodom und gomorrha
vermuten
in den geschichten aus tausendundeiner
nacht wird eine messe statt
und dabei kommt erstmals salomo der
herrscher des vereinigten königreichs
israel ins spiel
gemäß der überlieferung sperrte salomo
kämen also böse geister aus dem
vorislamischen volksglauben in büchsen
ein cosplay auf versiegelte alles mit
einem ring und die büchse war für darauf
ins meer
und wer denkt bei diesen ausführungen
nicht eine geschichte von aladin und die
wunderlampe wo ich die stadt ihre haben
nun zu finden suchen wir haben zuerst
mit den archäologen die mehr auf
handfeste spuren als auf die geschichten
aus tausendundeiner nacht oder auf den
koran vertrauen
unterwegs werden der personen und
begebenheiten sie die ihren platz in der
prä astronautik bereits haben oder einen
solchen verdienen würden
die literatur europa oder iran ist
reichhaltig wenn auch nicht so
informativ wie sich das team von sir
ranulph fiennes gewünscht hätte die
stadt wurde gemäss der überlieferung von
ihrem könig hat die nato als kopie des
paradieses erbaut
die brüder startet und stadt regiert
1000 stimmen jeweils aus mehreren
tausend männern bestanden
es wird gesagt dass stadt ganz arabien
und dem irak brutal unterwarf seine
stadt rahmen der säulen war bekannt für
imposante architektur einen künstlichen
seen der mitte der stadt riesige obst
heine und sagenhaften reichtum der
historiker al hamdan beschrieben
sechsten jahrhundert vor christus nach
ressort studium das mächtige als die
erste stadt unter den schätzen des alten
arabiens sogar die sagenumwobenen
königin von saba soll die luga gewesen
sein um weiter auf rauch einzukaufen
claudius ptolemäus griechischer geograf
und astronom lebte im zweiten
jahrhundert in alexandria in ägypten und
schuf weitere unbekannte karten
diese sind im original leider nicht mehr
erhalten aber seine notizen dazu
erwähnen einem ort den er romanum
emporium also handelsplatz des oman der
oberrichter nannte haas zerstörung durch
eine gesteuerte katastrophe muss gegen
ende der römerzeit stattgefunden haben
sagen historiker jedenfalls fand die
fairness expedition beweise für deren
ursache die gebäude der von ihr
identifizierten stadt wurden über eine
großen kalkstein höhle errichtet die
irgendwann in einer fernen vergangenheit
zusammenbrach ein großteil stürzte in
ein klaffendes loch die ruinen wurde
schließlich im treibsand begraben
einer der ersten der sich in der neueren
zeit für u-bahn interessierten war wie
erwähnt lawrence of arabia
er plante den ort zu suchen und so ist
dann aber nicht kam
lorenz starb im mai 1935 ohne seine plan
ausgeführt zu haben
vor über 80 jahren war es dann der
britische diplomat und forscher bertram
thomas der sich auf die suche machte als
finanzminister des sultans von muscat
oman unternahmen eine reihe von
expeditionen in die wüste er war der
erste europäer der die rub al khali
durchquerte auf seiner reise stieß sie
auf einen breiten caravan im weg die in
seiner seine beduinen gefährden als road
to bar straße nach kuba bezeichneten mit
der karawane besucht ihr das wasserloch
von usher woher die ruinen eines fords
bemerkte nach seiner einschätzung waren
diese aber nicht älter als ein paar
hundert jahre über seine forschungen
schriebe das buch arabia felix das
spätere forscher als quelle nutzen
im gegensatz zu wörtern thomas wollte
ihr exzentrischer britische abenteurer
wilfried riesiger gar nicht mehr aus der
menschenfeindlichen umgebung ist während
viertels heraus als grund für seine
ausgedehnten expeditionen gabe an
brutstätten der heuschrecken finden zu
wollen
zwischen 1946 und 1950 bereits sie ja
die rub al khali immer wieder in seinen
reiseberichten ratings science in
deutschland unter dem titel die brunnen
der wüste erschienen beschreibt er die
heute verloren gegangene kultur der
beduinen im jahr 1984 dann der erste
erfolg der rada an bord der raumfähre
challenger mit demenz sand durchdringen
konnte er kann die eine rund 100
kilometer lange samt begrabene straße am
rand der rub al khali fotos aus der
raumfähre bestätigen die vermutung in
den vergrößerungen samen die alten
karawanen wege deutlich
die geologen nasa in pasadena fanden
aber keine spuren die auf eine stadt
hätten schließen lassen
deshalb brach damals auch noch kein über
fieber aus das geschah dann erst 1990
damals startete mit renault johannes die
expedition von arabisten und abenteuern
geologen und hightech experten seit die
fotos aus der challenger entstanden
waren hatten sie die verschiedensten
quellen studiert und waren überzeugt die
lage übers zu kennen
chefarchäologe us-cents und seine crew
startet in ihre ausgrabungen in scheeßel
und sie waren erfolgreich
1992 fand die ausgrabung strub in china
eine karawanserei mit einer quelle die
systematischen ausgrabungen ergaben dass
einzelne gebäude bis ins dritte
jahrtausend vor christus datieren
diese funde wurden dann ist ja dass am
anfang erwähnt publiziert und damit hat
die geschichte der suche
nach der stadt war ihr ende gefunden
wirklich hat sie das
oder lohnt es sich weiter zu suchen wir
werden sehen so oder so nach diesem
geschichtlichen ausführungen nun zu
meiner zweiten hauptquelle in den
geschichten aus tausend und einer nacht
hilft uns bei der suche aktuell liegt
einer der bedeutendsten kalifen der über
jahre regierte von 685 bis 700 5 und 6
187 bis 6 191 den felsendom in jerusalem
in einer versammlung mit in großen
seines reiches berichtete einer der
anwesenden über salomo keinem
sterblichen wurde je so viel verlieren
als salomo dem sohne davids denn er
gebot über menschen gegenüber vögel und
vier physiker tiere gott gefallen sogar
dem winde ihm seinen teppich einen monat
lang auf der hin- und ebenso lange auf
der rückreise zu tragen
auch gab gab gott ihm einen siegelring
mit welchem er eisen bleistein und
kupfer versiegeln konnte gut er gab ihm
alles vorerst soll nicht länger auf
königs salomo eingegangen werden
die geschichte über ihn seinen
fliegenden teppich seinen sohn die
königin von saba werden unter anderem im
äthiopischen guest ausführlich
beschrieben
gehen wir viel mehr zurück zu ab und
meldet der ergänzte es ist wahr sagte er
salomo gegen linien so sperrte er sie im
kopf und büchsen ein gospel darauf
siedelte sie mit seinem ringe zu und
warf sie ins meer
könnte ich nur einmal mit meinen augen
solche salomonische flaschen sehen sie
würden jedem zur belehrung gibt zur
warnung dienen
taleb der magier erwiderte dieser
büchsen finden sich in der messestadt
weiter wird beschrieben die mäßigen
erstatten war liege weit von hier wir
haben einen weiten weg zu machen laufen
war auf der reise die distanz so wurde
taleb in oberägypten gesagt sei so groß
wir brauchen zwei jahre hin und ebenso
viel zurück diese reisedauer scheint
doch etwas lang von ägypten nach
tunesien das offenbar eine station auf
ihrem wege war dauert es mit einer
karawane schuldig ganz so lange große
vorräte an essen und wasser müssen sie
aber mitnehmen
wir haben 40 tage durch die große wüste
von keiner war tunesien zu gehen wo es
weh was ergibt und man keinen menschen
sieht dort weht ein heftiger sammlung
ein sandsturm der die schläuche
austrocknet weshalb das wasser nur in
krügen aufbewahrt werden kann
und damit sind wir der mäßigen start
wieder einen großen schritt näher
bald zahlen sie in der ferne etwas hohes
und schwarzes sie gingen etwas mehr und
fanden ein gebäude so hoch und so fest
wie ein berg ganz von schwarzen steinen
gebaut mit furchtbar großen alten und
einem chinesischen eisentore dass er den
blenden glanz von sich was niemand
wusste wofür dieses riesengebäude halten
sollte das 1000 schritte im umfang hatte
und dessen 100 allen hoher blauer kuppel
in der ferne sich wie eine rauchsäule
ausnahmen dieser stadt ein wegweiser
richtung u-bahn aber noch weit entfernt
von der messungen statt selber der
markiert alle wird weiter zitiert wisse
mein vater hat mir einmal von seinem
großvater erzählt da sei in diesem lande
gewiesen und nach langen irrwegen an
dieses schloss gekommen und von da an in
einem mäßigen statt
wir haben von hier nach dem orte unserer
bestimmungen nur noch zwei monate zu
reisen
wir müssen immer am rande der wüste
folgen finden aber viele wohnungen
brunnen und bäche die alexander der zwei
herrliche eroberte die meisten brunnen
auf unserem weg hat er haben
alexander der große wurde schon in der
vorislamischen dichtung erwähnt
folgenreich was eine identifizierung mit
der im koran erwähnten figur des tony
kann ein team vorher erwähnten
zweijährigen in der koran sure 18 wird
erwähnt dass er einen damm gegen gog und
marburg zwei völker die im jüngsten tage
vom satan befreit werden errichtete und
ja wenn wir schon bei alexander sind
nicht nur salomo konnte mit dem
fliegenden teppich fliegen auch von
alexander dem großen erzählt man das
eine sage zufolge wollte der könig nicht
nur auf der erdoberfläche die äußersten
grenzen erreichen sondern auch dem
himmel und die tiefe des ozeans erkunden
zu diesem zweck ersang und baute er mit
seinen freunden ein von greifen es
falsch jetzt fällt ein bild 1 von
greifen gezogenes luftfahrzeuge und ein
von ketten gehaltenes gläsern ist auch
fahrzeug der himmels flug wurde von
mittelalterlichen künstlern häufig
abgewendet die reise gehen weiter nach
einigen tagen kam die karawane an einem
hügel auf die mein kopf weiter auf einen
kopf und fährt saß er hat eine lange
blendende land in der hand auf deren
spitze geschrieben war
wenn du den weg nach der mäßigen im
stadt weist so reiber den reiter er wird
sich herum drehen
und wenn du dich dann nach der seite
nach welcher er die speziell an zuträgt
diese richtung folgen kamen sie einen
hohen berg mit einer großen langen säule
bis zu den achseln steckte eine
menschliche statue aus schwarzem stein
in der säule
sie hatte so wieder die geschichten aus
tausendundeiner nacht zwei große flügel
zwei hände wie die tatzen eines löwen
mit seinen krallen einen haarscharf auf
dem kopf wie ein rausch 12 augen in der
länge gespalten waren und versprühten
und aus der stirne start noch ein
drittes hässliches dunkelrotes auge
hervor
wie das eines luchses was das wohl für
ein hybrid des geschäfts gewesen sein
mag
mit flügen händen krallen und drei augen
und dazu konnte die stadt wie auch noch
sprechen sie rief in einem ford
gepriesen sei der welcher diese harte
lange bein über mich verhängt hat was
hat dieser demütige dulder wohl
angestellt dass er so bestraft wird
und auch dieser start wie es den
reisenden den weiteren weg dabei
erzählte sich auch noch von einem mehr
namens k k
dort wohnen leute die noch von noah
abstammen
dorthin kam die sintflut nicht dann jene
gegend ist von der ganzen übrigen erde
abgeschieden
nach kurzer wanderung sagen sie etwas
schwarzes in der ferne von 2 1 andere
gegenüber lodernden flammen umgeben ja
für erklärte das zeigen die messungen
der stadt
hier sollte dieses spielers kommen sie
ist aus schwarzem stein gebaut und hat
zwei schlösser aus spanischem messing
welche wie zwei feuer einander gegenüber
aussehen und daher hat die stadt auch
ihren namen
es war fast unmöglich in die stadt
hinein zu gelangen zu hoch und zu stark
waren ihre mauern
fünf tage dauert es bis man eine
holzleiter gebaut hatte die hoch genug
war
die ziele zu erreichen statthalter
moussa konnte darauf nachdem zwei männer
vor ihm getäuscht worden waren und die
tod sprangen die mauer überqueren
er meisterte mehrere hindernisse bis er
das stadttor von innen öffnen und die
leute hereinlassen konnte kein leben war
in der stadt überall lagen leichen auf
den märkten fanden sie noch alle
utensilien musall es weiter bis zum
schloss wo er schmuck und geschmeide
fand er für seinen herrn den fürsten der
gläubigen mit namen zu diesem zeitpunkt
war die stadt zwar noch nicht
untergegangen aber alles leben war
ausgelöscht
soweit die beschreibungen der reise zur
kupfer innenstadt in den geschichten aus
tausendundeiner nacht
auf der weiteren reise findet auch
salomo nochmals erwähnung nach einer
monat trafen sie auf sein volk schwarz
um menschen die die sprache der besucher
nicht kannten nur er könig verstand sie
oder fragte der seite hier und was wollt
ihr
musa erläuterte ihm den wunsch von
abdulmalik eine der kopf von den
flaschen salons zu erhalten der könig
versprach ihnen bei seinen beistand und
bewertete sie gut im gespräch kann sie
auch auf ihren glauben zu sprechen
worauf ihnen erklärt wurde wir beten den
gott des himmels an und glauben an
mohammed der am ende der zeit wieder
erscheinen wird
auf die frage wer sie das gelehrt habe
sagte der könig an jedem donnerstag
steigt eine feuersäule gegen den himmel
auf und wir sehen einen mann auf dem
wasser gehen welche ruft eure söhne der
tiefe bekenne dass es keinen gott gibt
als den einzigen gott dir keinen
gefährten hat und dass muhammad sein
diener und gesandter ist hier machen wir
wieder einmal mit einer feuersäule
bekanntschaft hier ist die feuersäule
der vergleich mit der bibel muss erlaubt
sein
als moses sein volk aus ägypten
herausführte und sie durch die wüste
gingen zog der herr vor ihnen her am tag
in einer wolken säule um sich den
rechten weg zu führen und bei nacht in
einer feuersäule um ihnen zu leuchten
damit sie tage lacht wandern konnte
verlassen wir nun die geschichten aus
tausendundeiner nacht und kommen zur
heiligen schrift des islam im koran wird
iran also u-bahn als iran mit den säulen
beschrieben deren ähnliches nicht im
ganzen lande gebaut wurde aber durch das
schlechte verhalten des volkes kam es zu
einem schicksal das team von sodom und
gomorrha in der bibel nicht unähnlich
war verurteilt für sinnliches untreue
loses leben berichtet der koran wurden
die menschen in iran von allah
vernichtet ihr start stürzte nach einem
heftigen unwetter in eine höhle
betrachten wir die suche 89 ein wenig
genauer im arabischen koran heißt sie so
rath alphatiere die morgendämmerung oder
tagesanbruch und sie umfasst 30 verse
die suche beschreibt die zerstörung
ungläubiger völker der alten ägypter der
menschen von iran und der nada in salé
sie verurteilt jenigen die reichtum
lieben mit verachtung auf die armen und
weisen schauen gerechten menschen wird
das paradies versprochen der leist der
versagt und tretet ein in mein paradies
die uns interessierenden verse sechs bis
acht lauten hast du dich gesehen wie ein
herr mit den art verfuhr mit der stadt
die rahmen der säulen reichen
dergleichen nicht erschaffen wurde in
anderen ländern
in den weiteren fersen werden die
schlechtigkeit der drei völker
aufgezählt und ab 2 vers 20 folgt dann
die bestrafung und hier liegt den
reichtum mit übermäßiger liebe nicht
aber so wenn die erde kurz und klein
zermalmt wird und ein herkommt und auch
die engel den ryanair freien kommen und
die johanna die hölle
an jenem tage nahe gebracht wird an
jenem tage wird der mensch bereit sein
sich malen zu lassen
aber was wäre ihnen dann eine mahnung
nutzen er wird sagen hätte ich doch im
voraus für dieses mein leben sorge
getragen
an jedem tag wird niemand so bestrafen
wie er niemand jetzt fest binden wie er
und die anderen beiden völker von allah
zerstört weil das volk bekommen hatte
glotzen bilder anzubieten
wir haben jetzt auch hier wieder einmal
mit einem strafenden wird zu tun wir
jedoch aus der bibel bestens kennen also
rahmen 1992 ausgegraben wurde erkannten
die forscher rasch dass diese ruinen die
im koran erwähnten säulen des iran
zeigten oder den freigelegten strukturen
befanden sich die türme oder säulen auf
die im koran besonders hingewiesen wurde
grabungsleiter jurist sarin sagte da die
türme das charakteristische merkmal von
waren und da ihr armen als stadt der
türme oder säulen erwähnt wurde
sei dies der stärkste beweis dafür dass
die fundstätte ihre hamm da die stadt
die im koran beschrieben wurde
eine der wichtigsten personen im koran
im zusammenhang mit dem untergang ihres
ist der prophet huth der die einwohner
der stadt zur mäßigung auf rief aber
nicht gehört wurde
rot ist ein in der gleichnamigen koran
sure 11er wenn der prophet der zum volk
derart also nach ihrem gesandt wurde
er ist nach islamischer überlieferung
der erste prophet nach der sintflut die
bei seiner berufung zum propheten
ungefähr 800 jahre zurück lag der wert
mit dem biblischen propheten über
gleichgesetzt mit 40 jahren wurde er als
gesandte allahs zum volk derart
auserwählt in der suche 11 vers 50 steht
dazu und zu den ab empfanden wir ihren
bruder hut er sagte oh mein volk dient
allah ihr habt keinen anderen gott
ausser ihm ihr sei nichts anderes als
lügner und war selber einer aus diesem
volke und er lehrte die vorstellung die
art zeigen er lehnte die vorstellung die
art seiner göttlichen geschlechts
ergriff partei für die heerscharen von
sklaven die vom volk tat unterjocht
wurden
das volk tat galt in ganz arabien als
gefürchtet und war sehr mächtig als
kontrollierte wichtiger handelsrouten
durch rohe gewalt und sicherte so ihr
monopol
nach unzähligen jahren des predigers für
die sache allahs und der mahnung zur
rückkehr zum wahren glauben an den einen
gott wurde hut als er gebrandmarkt
er suchte zuflucht in den wäldern nur zu
gott betete gott ließ darauf den
einstigen garten iran austrocknen
er verwertete fruchtbaren landstrich den
regen für sieben jahre in rosa besorgen
ist über die zukunft seines volkes sagte
gott gesandte königsstadt botschafter
nach mekka um dort für regen zu beten
drei verschiedenfarbige wolken
offenbarte ihm gegönnt
die schwarze unter ihnen wählten sie aus
in der annahme sie sei angereichert mit
regentropfen
doch die wolke war gemäss islamischer
überlieferung gefüllt mit brütender
hitze und unendlich heißen sengenden
wind der aus der hölle kam und sie
wartet darauf in den garten ihrer
einzufallen
die botschafter gingen mit der wolke im
schlepptau zurück zu ihrem volk und dort
ereilte die ungläubigen sodann der zorn
gottes auch diese beschreibung weist auf
eine gesteuerte vernichtung der stadt
hin dort den göttern oder den
außerirdischen nicht mehr gehorcht wenn
wir noch ein wenig auf das volk derart
eingehen stellen wir verschiedene
besonderheiten fest die leute sind sehr
groß ihre körpergröße ist ihm vorher im
vergleich zu vorher und nachher sehr
hoch außerdem waren ihre zivilisation
und ihre technologie zu dieser zeit
weiter fortgeschritten als die anderer
nationen im allgemeinen leben sich sehr
lange
im durchschnittsalter konnte 600 bis
1000 jahre erreichen
zudem waren sie die nachkommen von
sieben einem der drei söhne verlor dem
urvater der semiten was soll man dazu
noch sagen
damit habe ich in kürze die von mir
gefundenen wichtigsten fakten aus der
forschung dem geschichten aus
tausendundeiner nacht und dem koran zur
stadtbahn zusammengetragen und somit
kehren wir zurück zur geschichte eines
glaubt zwar ihre ware gefunden zu haben
aber noch sind viele fragen offen viele
wissenschaftler sind mit dieser annahme
nicht einverstanden und vielleicht heißt
das ja auch dass irgendwo im wüstensand
die staaten waren ihren vielen schätzen
immer noch auf ihre wiedereinstellung
war wird eine aussage in einer der
vielen quellen die sichtete nachdem ich
nämlich stutzig dass ausführlich
geschilderte folgt der art lebte
wohlhabend es hatte keine
schwierigkeiten darum mittel und
wasserquellen zu finden
es sei ihm gelungen den tigers und den
euphrat zu nutzen die über die arabische
halbinsel fließen wenn diese aussage
stimmt liegt die stadt war aber sicher
nicht im oman
dann schauen wir uns die geografische
karte an und fahren sie demnach irgendwo
im heutigen irak respektive die
mehrmalige messe portabel zu suchen sein
und vielleicht auch zu finden aber
sicher nicht so weit im süden der
arabischen halbinsel wo sie gefunden
worden sein soll
meine meinung deshalb die suche nach der
realen stadt über geht noch weiter
dankeschön