{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UOQGNkbCkCo","mytitle":"Hangar18b,Jubil\u00e4um 50 Jahre Erinnerungen an die Zukunft \u2013 Wolfgang Siebenhaar \u2013 A.A.S. 1-Day-Meeting 2018 ","mylang":"de"}
der regent über das da ist also noch
viel lernen gut machen willst du dich
glauben
die dramen gäste dass mein name ist
ähnlich verteidigen
ich bin sehr verrückte der vor 50 jahren
wieder eine charmante idee von event
vertreten nicht nur machen was damals
passiert ist ob sie hier
was seither passiert ist das zeigt er
hier ein rückgang
meine damen und herren
ok als im februar 1968 im econ verlag
das buch erinnerung an die zukunft
erschienen konnte zunächst noch niemand
ahnen was für ein literarischer
sprengstoff in dem buch vorenthalten war
das der bisher unbekannter autor erich
von däniken bereits im jahr 1964 in
einer kanadischen zeitschrift über
besucher auf dem kosmos in unserer
vergangenheit berichtete wusste nun hier
niemanden unter zentrierte interessierte
auch kaum jemanden so war dann auch der
econ verlag mit einer startauflage von
zunächst 6000 exemplaren zunächst auch
sehr vorsichtig
das änderte sich aber binnen weniger
wochen erinnerungen an die zukunft was
für ein nachfüllen der titel passt
sollte das überhaupt sein
die idee dass die erde in grauer vorzeit
besucher auf den welt erhalten haben
wollte war nicht völlig unbekannt aber
im deutschsprachigen raum kaum
verbreitet er wollte einen namen in dem
science fiction filme und literatur
aufgegriffen
so wurde ausgerechnet im jahr an das hat
68 der film 2001 odyssee im weltraum
uraufgeführt die idee der film beruht ja
gerade auf einer pre astronautik die
million jahre vor unserer zeit liegt und
die künstliche intelligenz wertung der
menschen durch außerirdischer lebewesen
die im film übrigens die gezeigt werden
als grundidee hat
weniger bekannt ist dass die idee der
partie mussten die hypothese so wie sie
heute kennen bereits im jahre 1962 in
den theoretischen science fiction film
planet der stürme der von der ersten
expedition vor venus handelt intensiv
erörtert wurde
und der ganz konkret auf rätsel der
menschlichen vermenschlichen
vergangenheit eingehen sowie design
später in erinnerungen an die zukunft
wieder fanden hier ein
ein ausschnitt aus dem film wollten wir
denken wie das tier bereits nach 62
gedreht wurde
sie glauben dass früher andere
zivilisierte wesen am erde gelandet sind
beweise gibt es dafür nicht
vergessen sie bitte nicht die vielen
sogenannten rätsel der geschichte
vielleicht sind das solche beweise ich
weiß schon was sie meinen
die zeichnung auf einem felsen der
sahara aus der steinzeit
stimmt genau kennen und was stellt diese
felsen zeichnung da einem menschen im
raumanzug und die uralte solle in indien
denn hier kostet das eisen aus dem diese
geheimnisvolle sollte besteht wurde auf
eine art und weise hergestellt die auf
der erde unbekannt ist und er sagt nach
der tat leid ist ja und wie erklären sie
sich das erstaunliche wissen der alten
astronomen das ist doch aufschlussreich
genug das sind für mich keine beweise
auch in den alten sagen kann man spuren
finden folgendes beispiel drängt sich
doch auf das herabsteigen der götter vom
himmel so wie würde zum beispiel nur
gewohnheit er hier auf der venus lebt
sie mal höchstwahrscheinlich als gott
mit einem leuchtenden ring um den kopf
vom himmel senkte sich ein motorrad und
e-mails tiger mächtiger gott im feld
ursprung für eine seite die damen und
ich vielleicht doch erstaunlichen
aussagen 7 in unseren breiten gang aber
eher unbeachtet lediglich die
möglichkeit hatte das damalige ddr
fernsehen zu empfangen konnten dort des
öfteren sehen er wurde so wie immer
bekannt ist erst vor wenigen jahren
erstmals im grand solchen tagen auf arte
ausgestrahlt
alles zu einer nachtschlafender zeit
vorher bestimmt kein großes publikum
hatte interessant ist dass das regung
vertreter in der praxis sehr bekannten
sowjetischen autoren alexander karenz
abstand zurück zur erinnerung an die
zukunft was machte den unterschied zu
anderen brett vorliegen aber kaum
bekannten veröffentlichung aus was
machst du gerade dieses buch so
faszinierend es war der umstand dass der
autor erich von däniken dm-norm vorteil
hatte das worüber er berichtete selbst
in einem augenschein genommen zu haben
er wusste einfach über überall steht ein
wirklich großer vorteil den man bei
anderen autoren
hatte man und hat man manchmal nicht
immer den eindruck dass sie genau wissen
worüber sie schreiben und erich von
däniken konnte dann überhaupt noch nicht
nur bildmaterial belegen sondern auch
die gesellen zu sein die jeweiligen
aussagen angeben
man konnte also nachprüfen was der autor
da behauptete das fahren der anfangszeit
der prä astronautik keineswegs
selbstverständlich was müssen wir
fantastische berichte und empfehlungen
gehe ich nicht überprüfen kann
da wird von autoren über steht der
ortsteil berichtet die zufällig von
forschungs reifenden indien entdeckt
wurden andere forscher wollen und sei in
einem lama kloster über den fußboden
schwebende schreiner entdeckt haben die
konservierte menschliche leichen sowie
selbst wenn sie ihre lebewesen
enthielten von einem meister der von der
stange kommen ist wie in der lama des
donnerstag berichtete dürre angaben und
hin und wieder die erwähnung
irgendwelcher zeitschriften das ist dann
alles was man überprüfen kann
und hier am ende eines dieser bücher
das ist der aktuellen verhältnis es gibt
eines logischen jedoch von den nächsten
detaillierte angaben seinen büchern
wenn man beispielsweise in peru ist so
kann man aufgrund seiner angaben vieles
selbst erkunden wenn man die geduld hat
und mit dem örtlichen mentalität
zurechtkommt in seinen büchern findet
man in klare angaben wohin man laufen
muss wenn man beispielsweise die ruinen
werden oberhalb von saks hermann der
kunden will und wenn man das getan hat
dann sieht man in die
herausgeschnittenen steinblöcke so wie
sie in ihren büchern beschrieben sind
die sowie die häute herumgelegen keinen
sinn ergeben und wo ganz bestimmt nicht
irgendwelche anbetung rituale
stattfanden ist allen ernstes von
einigen reise seiten zu hören bekam die
diesen unsinn den touristen oder wollte
ich in diesem fall lieber dann ihre
gläubigen und gemeinde weiht unterjubeln
frei nach dem motto was man nicht
erklären kann dann sieht man halt als
kritisch an
und wenn er von schrägen velten vom
dichten nicht führenden treffen schreibt
dann sind sie genau an der stelle wie
beschrieben treffen die so wie sie heute
in der landschaft herum geben teilen
sinn ergeben
das muss früher einmal anders gewesen
weil sie waren bestimmt kein teil dieser
bestimmt ein teil einer großen anlage
deren sinn und zweck die heute nicht
mehr verstehen können
bei diesem anblick und dürfte es selbst
die kontrabassisten rederecht
schwerfallen von kult ordner und opfer
reto einzustreichen
denn dass die unvermeidlichen die dual
kerzen fanden auf diesen soliden keinen
halt die wunderbar unterhalten die
ersten auflagen von der innenkante
zukommt anschließend noch keine fotos
das änderte sich aber schnell denn die
leder wollten unbedingt fotos werden
aber die will nachfolgenden und später
den ausgaben nach als dann die 169 das
zweite buch zurück wir nicht dann
erschienen brauchte sich der econ verlag
keine gedanken mehr zu machen über den
erfolg des buches die startauflage
bedeutenden stadt dexter satte 100.000
exemplare die aufmerksamkeit in den
medien war sehr groß selbst ins aktive
zeitschriften die etwa pardon wurde das
neue buch auf lustige art und weise
vorgestellt
natürlich wurde erinnerungen an die
zukunft sowie die nachfolge bücher heiß
diskutiert am anfang fiel einfach
sachlich
selbst der spiegel berichtete und seine
titel astronaut ihr opa zunächst
durchaus oft gesungen was diese neue
theorie das sollte sich aber schnell
ändern und herz von kuhn warf der an
ihrer 0 570 im deutschen fernsehen und
einen diese kamen die götter von fern
stammen einer dokumentation bei den
nicht das erste liga brachte welches
große interesse hervorrufen
erinnerungen an die zukunft ungelöste
rätsel der vergangenheit die com verlag
heißt das eine buch und das zweite das
fortsetzungs buch zurück zu den sternen
argumente für das unmögliche das
fortsetzungs buch des schweizer autors
erich von däniken ohne übertreibung der
explosivste bucherfolg der
nachkriegszeit 700.000 verkaufte
exemplare in deutscher sprache 24
auslands lizenzen vergeben
behauptet wird in diesen büchern die
erde hat in vorgeschichtlicher zeit den
besuch von bewohnern fremder welten
gehören die götter der überlieferung
waren in wirklichkeit astronauten von
fernen planeten
wir verdanken diesen höher entwickelten
vernunft wesen die anfänge menschlicher
kultur menschlicher zivilisation eine
abenteuerliche idee die erich von
däniken nicht etwa in der form eines
utopischen romans verbreitet eine idee
die er wissenschaftlich untersucht haben
später in diesem jahr erschienen an das
buch waren die götter astronauten in dem
viele wissenschaftler die theorien erich
von dänikens diskutierten doch etliche
berichte und sogar bücher diese idee
wieder legen wollten über bogen im
deutschsprachigen raum sowohl als auch
in den usa
ich lauf einer der allerersten
widerlegung und das drückt mir die
zornesröte ins gesicht was sich da zu
lesen bekam
es war teilweise ein solcher unsinn dass
man wirklich kein experte zu sein
brauchte um die wieder reger werte zu
widerlegen
man konnte manchmal den eindruck
gewinnen dass einige dieser skeptiker
dass durch anschalten nie richtig oder
nur kurz eben quer gelesen hatten
doch andere gab es auch leute die durch
die selektive der erinnerung an die
zukunft vom saulus zum paulus wurden
die larven das buch wirklich wie etwa
der name ingenieur josef blum recht
stelle in den usa viel von diesem buch
gehört hatte und die ganze these
zunächst ausgesprochene konsumiert er
wollte den linken auf einem ganz
speziellen gebiet wieder legen nämlich
mit der im buch aufgestellten behauptung
aufräumen dass der prophet fashion
augenzeuge in einer landung von
außerirdischen raum fahrzeugen pro tag
als ingenieur wollt ihr überhaupt
technisch widerlegen
das ergebnis ist bekannt blumen recht
widerlegte dich selbst und heraus kam
das buch da tat sich der himmel auf die
römische verrät propheten ezechiel und
ihrer bestätigung durch modernste
technik hier eine rekonstruktion 1978
später auf der weltkonferenz in chicago
auch der spiegel kam nicht umhin eine
für seine verhältnisse fachliche bericht
darüber zu verfassen
später war es dann der ingenieur hans
herbert bayer der zunächst ohne die
arbeiten von blumrich zu können
unabhängig von ihm sogar den tempel
anhand der aussagen von ex schiri
konstruierte der die erste von hrubesch
beschriebenen tübinger raumschiffes war
der erfolg und das interesse an der
thematik waren so groß dass 1970 auch
ein dokumentarfilm mit dem titel
erinnerung an die zukunft gedreht wurde
1976 ein zweiter wurde dokumentiert
botschaft der götter folgte
hier ein ausschnitt aus dem ersten film
dann endlich dürfen wir für eine knappe
halbe stunde in die sonst versperrte
grabkammer
keuchend und von messe triefend hätten
wir die treppen des tempels hinauf und
steigen hinab in die tiefe des
feuchtheißen grab gewölbes
und hier ist er zum ersten mal gewinnt
der fliegende gott von palenque was die
kamera sieht ist so verblüffend dass wir
jede einzelheit genau folgen wollen
hier sitzt ein mensch in einer kapsel
intensiv mit der beobachtung von
instrumenten beschäftigt die hände
bedienen technische geräte sein linker
fuß betätigt ein pedal hier am ende der
kapsel sind deutlich düsen erkennbar die
feuer bündel abstrahlen das ist
tatsächlich die haltung eines
astronauten wie wir sie alle kennen und
auch sein anzug ist so zweckmäßig wie
der eines heutigen astronauten eine hose
mit breiten gurt um den leib
und eine jacke deren ärmel die
handgelenke eng wie ein raum an zukunft
schließen
der sitz ist stark gepolstert das ist
notwendig bei starker beschleunigung ein
mann vor kontrollgeräten kleidung im
astronauten look ein aggregat das feuer
bündel ausstößt das steinwild sozusagen
die maya stellt den gott kukulkan dar
der von den sternen kam und zu ihnen
zurück kehrte tatsächlich geht das
wasser des titicaca sees jährlich um 3
mm zurück wenn also die jetzt 30
kilometer entfernt liegt wie viel zeit
muss vergangen sein
seit die wasser des sees die mauern der
tempel und spülte in geschichtliche
zeiträume ist es nicht einzuordnen
das rätselhafteste was uns dass
unbekannte volk von piâbo anna co
hinterließ ist das sonnentor aus einem
einzigen block gemeißelt zehn tonnen
schwer
aber auch in den filmen fand die thema
thematik zu dem eingang
ich stehe ja da ganz begonnen hat eine
1970 getreten wenn befeuerte absolut am
fir und lernten sich diese situation
noch ein kleiner ausschnitt auf liegen
jetzt dass ihnen genital vor uns die
ebene von nasca aus dieser höhe sind die
geometrischen linien bereits blut zu
erkennen
die vermutungen da schon loben sind
vielfältig der hinweis auf astronomische
beobachtungen anhand dieser linie
befriedigt aber ebenso wenig wie die
theorie von messen wer von einer
religion der trigonometrie spricht ihr
sonst aber nirgendwo gegeben hat nur die
außenseiter sind sich einig
mercier robert serry austria die söhne
des himmels die götter astronauten einer
wänden zivilisation herabgestiegen auf
diesen planeten vor zehn 20 oder 30
tausend jahren eingegangen hin fast alle
legenden der völker war dies hier einer
der stützpunkte oder wurde dieser
landeplatz angelegt von einem volk das
die rückkehr der götter erwartet doch
die idee der vfc nötig wurde mit der
zeit von den medien zunehmend kritisch
beäugt eine überwiegend negative
berichterstattung in wissenschaftlichen
medien hat hierfür ihr übriges und so
holten dann viele der mädchen mit den
wölfen einige fingen mit den negativen
berichten an und fast alle machten mit
bedeute
allen voran natürlich der spiegel der
wirklich keine gelegenheit aus liegt
gegen erich fertigen aufzuteilen
und so steht doch unter mitstreiter bei
jörg langbein nach einem üblen artikel
in einem leserbrief an die spiegel
völlig zutreffend der spiegel konnte
sich typisch spiegel nicht verkneifen
erich von däniken wieder einmal
anzuschauen
danke walter für die offenen worte wie
sagte doch der zeitungsverleger dirk
ippen 2016 wenn auch in einem anderen
zusammenhang richtig journalisten nein
zum schwarmverhalten in jüngster zeit
nimmt die gesellschaft neben der
gesellschaftliche druck noch durch
konsum zu verhalten und das ist das
aller gefährlich das galt schon 1970
doch nicht nur bei uns werden auch in
ländern wo man eigentlich eine andere
reaktion hätte erwarten können woran die
reaktion negativ dort sogar ganz
besonders ich meinen sie denn da hinter
dem eisernen vorhang
eigentlich hätte idee dass göttlicher
geschöpfe auch ganz rationale
materialistisch erklärt werden können in
den dortigen gesellschaften großen
anfang finden müssen aber genau das
gegenteil war der fall
die idee wurde verdammt ich habe mich
lange gefragt wieso ausgerechnet aus
diesen ländern derart negative des bösen
die reaktion kam besitzen wir von den
schuppen von augen fielen die erklärung
für etwas simpel
diese materialistische und gottlose
gesellschaft war gar nicht so
materialien und gott doch wie die
vorgaben sie hatte nämlich ihre eigenen
götter diese fans stets und filme an
ihren lehrern ihre götter und zwar
manchmal ausgetauscht aber besser
bleiben götter auch das können wir schon
aus dem alltag tun von den griechen wo
alte götter durch neue ersetzt worden
religion bleibt aber religion egal ob
gronau hat folter
da kommt die idee dass dort eben keine
götter sind sondern eben durchaus
fehlbare außerordentliche die sogar
einige ihrer taten bereuen den flug zum
beispiel ganz ungelegen
die götter in diesen ländern waren und
wollten auf jeden preis und silber
bleiben und in einigen ländern sind sie
was bis heute geblieben
bücher und filme über die af thematik
waren dort streng verboten und nicht
wollt ihr einen lehrer stirn
ich habe er bereits zu finden gewesen
dass es mir als altem des berliner
möglich war auch dass die ddr fernsehen
zu empfangen
darauf ist eine fahren die urania in der
immer wieder wissenschaftliche themen
angesprochen wurden und wissenschaftler
im studio auf telefonische anfrage
antworten konnten
dabei kam es dann immer wieder vor dass
frage gestellt worden die in den
sendungen wie erörtert wurden egal ob
zum fliegenden gott von palenque oder
für kater ist die fragen kamen eben zu
büchern die brave ddr bürger eigentlich
gar nicht kennen durften dafür dass die
bücher gar nicht kennen durften kannten
die sich aber verdammt gut darin aus
diesem verbotenen bücher dem einen oder
anderen gelehrten der auf einem stuhl im
fernsehstudio haft weil er auch
sichtlich seine verärgerung darüber
anzumerken dass das unmögliche fragen
stellung nehmen musste es verwundert an
war schon das im jahr 173 wenn auch nur
ganz kurze zeit in kinos der in der ddr
der film erinnerungen an die zukunft zu
sehen war
das erstaunt mich dass heute aber das
ganze war hat auch ganz schnell wieder
vorbei
wer in der zeitschrift junge welt vom 11
273 den artikel des archäologen buch hat
brennt jetzt tätig war hat vor einer
religion nach oder besser gesagt über
sich ergehen lassen musste der tat gut
daran sich sofort ändern auto zu setzen
und ins kino zu fahren indem erinnerung
an die zukunft zu sehen war
denn nach den ergüssen von herrn brender
wurde jedem in an der thematik
interessierten klar dass erinnerungen an
die zukunft garantiert nicht mehr und
nie wieder in der ddr aufgeführt werden
würde dies wurde mir in augen glänzen
inzwischen auch von verschiedenen seiten
bestätigt bereits einen tag später
konnte man den tipp nirgends mehr in der
ddr wegen ich zitiere nur die
harmlosesten ausfälle des herrn brennt
jetzt ganz am ende des artikels
die umgestaltung unserer kino theater in
bild hallen die wird neuen kult ist ein
verstoß gegen alle prinzipien untersucht
er ist
welchen inhalt des religion damit
argumente sind falsch und erlogen und
sein prophet ist ein typischer
geschäftemacher wo bleibt die
staatssicherheit
da sind wir stress dachte die
harmlosesten ausführendes anbrennt wird
alles andere neben artikeln ist an
dieser dicht beleidigung lastet über und
er verletzt noch nicht wieder habe fähig
und sollte unter dem müll der geschichte
verschwinden
unnötig zu erwähnen dass dieser herr
brennt ist natürlich auch noch ein buch
über die theorie der politik geschrieben
hat in ihrer gründet sich wohl
vorstellen
tun sie es lieber nicht zu sehen auch
bei uns gibt man eine strafe zum teil
ich mit der person des erich von däniken
und seinen theorien kommen immer wieder
habe ich mich darüber sehr geehrt die
oberfläche journalisten aber auch
professoren über unsere theorie
berichteten wenn er es von wenigen die
viel zu seltene gelegenheit hatte sich
mit seinen kritikern am fernsehen
aufeinander zu setzen
dann hat er es mit vollem engagement wie
hier in einem streitgespräch mit anfang
und rennen sie nicht dass wenn einer der
wissenschaftler
ein indiz ich nehme ihr wort das sie
angeboten haben geprüft hat und sagt
verdammt und zugenäht an der stelle
da könnte er recht haben da müsste er
recht haben meinen sie dass der nicht
hervor trete und sagen würde hier die
ich stehe für den ecken an der hund der
stelle und kleinen wo man jetzt war das
muss ich mal unterbrechen denn sonst
haben wir herrn im monolog am ende
ich bin durchaus ihrer meinung es gibt
viele brillante welt aufgeschlossene
hochintelligente wissenschaftler ältere
und jüngere ich kenne einige von ihnen
ich respektiere sie ich bin im
brieflichen kontakt mit ihnen aber an
unseren hochschulen insbesondere an den
hochschulen im deutschsprachigen raum
herrscht eine wissenschaftliche elitäre
arroganz
die haben ganz einfach die zivilcourage
nicht gegen ihre eigene fakultät etwas
zu sagen das ist das eine
dann wird wissenschaft dem
deutschsprachigen publikum stets über
das medium fernsehen vorgeführt
ich denke hier zum beispiel an die
sendungen von herrn von dietfurt den ich
seiner sachlichkeit wegen in vielen
punkten schätze so wie es aber um
wenigen geht wo darum archäologie geht
da tritt leider auch polemik die
menschlichen der wissenschaft an den
bildschirm
und da natürlich werde keine knoten
gebrochen da wäre keine türen und keine
schleusen geöffnet
ich habe über 150 hochschulen vorträge
gehalten mit anschließender diskussion
ich habe festgestellt dass nach den
diskussionen und während den
diskussionen jeder aufgeschlossene
wissenschaftler sich nur die frage
stellt ist da nicht doch was dran könnte
er nicht doch in diesem oder jenem punkt
in diesem oder jenem indiz richtig
liegen einige wissenschaftler haben den
fall auch aufgenommen und aber noch
bücher darüber publiziert
nun ja lassen wir das einmal
meistens wurde und wird aber kritisiert
ohne dass man dafür die möglichkeit gibt
für den eklatanten fehlern in der
brüchigen bis falschen
argumentationskette der kritiker
stellung zu nehmen
da habe ich mich mehr als einmal gefragt
ob diese kritiker jemals ein buch von
ihm gelesen haben oder ihr
vermeintliches wissen nur auf ihren
eigenen vorurteilen schöpfen
das ging es los mit rheuma von ditfurth
und daran hat sich bis heute nichts
geändert
denken sie mal an recht auch bei einigen
talkshows und moderatorin hatte ich
nicht immer den eindruck als ob die
genau das immer was sie da entsprachen
da wurde ich zum ufo forscher
außerirdische sind außer und sinnliches
die wir überwinden scheint für so
manchen moderatoren überhaupt keinen
unterschied zu machen sogar noch für
ihren achtzigsten geburtstag behauptete
er eigentlich renommierte sender 3sat in
einer kurzen würdigung er ich würde
annehmen dass die ägyptischen pyramiden
so etwas die landebahn der götter
gewesen sein
selbst besucher vor ort also an den
orten und nachrichten vergangenheit dies
bei einigen unbelehrbaren nur die
eigenen vorurteile weiter schließen
fakten wohnen entweder überhaupt nicht
vor kenntnis genommen oder sogar grob
verfälscht
hierbei spielen von der ersten reise wir
haben uns hat die 79 von daeniken
zusammen mit tourist nach südamerika
durchführte berichteten auch die aktiven
zeit zeitschriften die lose journalisten
auf die drei cent wand hatten
beispielsweise vom tages anzeiger aus
zürich oder von der neuen revue
ostdeutschland allerdings waren auch
zwei journalisten inkognito dabei die
sich aber schnell herausstellte pins
stern arbeitete man konnte schon wird an
denn warum waren die beiden sonst
inkognito dabei als ich dann die deren
artikel erschienen bekamen durch die
meisten reiseteilnehmer ziemlich
veralbert vor die schienen auf einer
ganz andere gewesen zu sein als die
beiden stern reporter während tages
anzeiger
sachlich über die reise berichteten
hatten die standhaften anscheinend nur
die aufgabe die vorurteile stern
gegenüber erich von däniken zu
bekräftigen
eigentlich hätten die beiden auch von
dover auf ihren artikel schreiben können
ein beispiel für die ballone
berichterstattung als wir nach kanada
kam wurde ich dort schon vom
bürgermeister erwartet er wollte am
nächsten tag also als die über nacht
geflohen
zum ehrenbürger von nasca anhand werden
klar darf er dann wäre dieser
auszeichnung im örtlichen parlament
nicht mit uns zu dann über die ebene
fliegen konnte mit allen zusammen das
sowieso nicht für flieger parallele wir
könnten ihm diese auszeichnung vom
herzen
doch was vater darüber am stand zu lesen
während die reiseteilnehmer am nächsten
morgen über nacht geflogen 70er ich noch
seinen rausch aus und obwohl er immer
wieder darauf hingewiesen hatte dass
sich unter den stein von ika von drk
auch viele fälschungen gefallen und uns
erklärt wie man echte steine von
fälschung unterscheiden kann
waren die steine fehlt dann nichts als
mit schuhcreme ein geschmierte fälschung
obwohl die beiden journalisten dabei
wand als wir nämlich schon in lima
castro bhf privatmuseum eines ihm
bekannten militärangehörige carranza
besucht hatten
der ebenfalls im besitz der steine war
immerhin einen unterschied zur
berichterstattung auf der ddr gab es
schon für diesen üblen bericht sprach
der deutsche referee referat dem ich
dann eine rüge aus
ein kleines bonbon noch nebenbei einer
der beiden stern reporter durfte nach
einer heim klar eine unter anderem von
auch von ihm selbst unterschriebenen
postkarte briefkasten vorgefunden haben
auf der stand bei rafah besser und auch
noch etwas über stückchen weiter
auch diese reise hatten wir die
möglichkeit das damals noch kaum
bekannte pumpe funke aufzusuchen
touristen besuchten diesen ort er welten
und als wir dann mit einer vierköpfigen
gruppe erneut zum zweiten mal dort waren
und erich einfache vermessungen
einsteigen und blöcken vornehmen wollte
wurde er von drei verstand massiv daran
gehindert hier einfache vermessung nur
nach pasta englisch ohne dass ich nur
mit ihm gesprochen hatten kamen direkt
auf ihn zu und rät ihnen gleich mit
seinen namen an
da sag schon deshalb geschwemmt lich war
an diesem tag auf rund 4 und breit keine
touristen zu sehen waren die sich geehrt
gefühlt haben könnten
er hatte nicht beschädigt verrückt auch
nicht verändert im gegensatz zu den
ausstellungen die das naheliegende theo
ein akku in ihrem sinne ist der
unkenntlichkeit cup und rekonstruiert
haben und sich seit einiger zeit taucht
auch ein puma punkte herum zu
konstruieren
hoffentlich nicht genauso erfolgreich
wie in tirol nach rom
hier da sind die drei staaten hier haben
ihnen keinen schritt aus den augen
gelassen und wann immer darin
und er dürfte also keine verletzung
vornehmen die hatten auch nicht weiter
zu suchen wir waren auch die einzigen
die weststadt sagt ihm jedenfalls dass
wenn er denn maße brauche soll er sich
doch dass du von diesem oder jenem
archäologen kaufen da stände alles drin
was er braucht heute wissen wir dass die
eifersüchtige archäologe der erfahren
hatte dass er mit einer touristengruppe
vor ort bei seinem finger mit im spiel
hatte alle die wir nach freundlichen
dinge änderten aber nichts daran dass
ich immer mehr menschen mit der theorie
die axt an orte identifizierten und so
kam im jahre 1973 dann kam es dann für
gründung der agent astronauten
verhältnis der heutigen
forschungsgesellschaft die archäologie
astronautik und zündete sie wurde wie
von den vor kurzem verstorbenen
rechtsanwalt philipp die af war und ist
eine gesellschaft wo man sich zunächst
mal den weltkonferenz später auch bei
jenen ab 1980 in deutschland stattfinden
an dem meeting nicht nur die neuesten
forschungsergebnisse auf unserem gebiet
informieren kann
dann hat vor allem die möglichkeit
besteht sich mit gleichgesinnten
auszutauschen und sich vielleicht wieder
zu hause vor ort oder irgendwo in der
nähe zu treffen so mannschaft später der
bekannte autor hat auf eine pandemie
ding seinen ersten vortrag gehalten hier
zum beispiel tochter johanna fieback
auch bei den weltkonferenz immer einfach
das interesse der medien groß egal wie
sie diese stätten ob die handels- und
peter fieber josef blum recht robert
empl oder prof
doch gruppe und viele andere sie alle
stellten und ihre neuesten
forschungsergebnisse vor
scheuten sich aber auch nicht den einen
oder anderen anders und das theorie
kritisch zu hinterfragen oder wegen
untauglichkeit auch ganz abzulehnen
doch so ist das in unserer
forschungsgesellschaft und so kann sie
auch nur funktionieren forschung mit
ergebnisoffenheit egal ob die anwender
erfolgreich ist oder es auch manchmal
wehtut
hier ein kleiner ausschnitt auf dem
vorplatz den erich von däniken auf der
zweiten welt konferenz der engine 18
vielfältigen 1975 in zürich gehalten hat
das insbesondere seriösen und
berechtigte kritik in der presse auf
denselben argumenten herumhackt es gibt
vier punkte und der ganzen logischen zb
der reiche nachbar auch technologisch
sie offen waren auch in ein geschultes
gegen holland deshalb möchte ich
versuchen diese kritik zu widerlegen
und dann kommen sie ausgerechnet jetzt
jetzt kann man sich wieder und dann in
urlaub sein
auch er glaubt ich die fragestellung die
wände haben getränken außer gibt es nur
für die ganze hat doch seinen vorfahren
32 jetzt die jetzt auch zwei jahre und
insgesamt über und wir hätten uns ganz
wenige jahre gefragt
hier gehen die röhre stupak gar im
gespräch mit dem englischen autor
reymond drei der welt kann verlassen und
entdeckten 70 im jugoslawischen trick
benutzer er war nämlich mitten in
vorbereitung zu sein
1979 erschienenen lexikon der prä
astronautik dass die weltkonferenz im
jugoslawischen frick minister stand
hatte einen besonderen grund
die wahl des ortes war mit der hoffnung
verbunden dass zu diesem ereignis auch
sowjetische forscher eigene landen
konnten und diese die möglichkeit hätten
auch daran teilzuhaben
doch daraus wurde nichts sie erhielten
keine ausreisegenehmigung das änderte
sich erst elf jahre später ebenfalls in
die buslinie of european golf ski im
übrigen in jugoslawien da man über
vieles anders an den streng
abgeschotteten ostblockländern
da hatten nicht nur einheimische
forscher die auf der welt kommt
über die forschung berichteten
gelegenheit sich zu äußern
es wurde auch in den zeitungen ganz
offen über die weltkonferenz berichtet
berührungsängste gab es da nicht
und die bücher erich von däniken konnte
man in jedem buchladen kaufen aber nicht
unser land ist wie wollen groß in den
schaufenstern ausgestellt
da hätten sich andere denn da mal eine
scheibe von abschneiden können die
weltkonferenz und tritt verfolgt die
längste die jemals abgehalten wurde
die dauer der volle weg tage drei tage
waren mit vorträgen angefüllt werden die
letzten drei tage mit der dichtes
programm zum beispiel blitzer wen platte
wie hier zu sehen mit ihr unrecht
angeführt waren karl may film fans muss
ich das nicht sagen wie viele winnetou
filme gedreht worden
aber an diesen ausflügen haben viele
referenten teil mann hatte mehr genug
zeit also ich mit ihnen auszuzeichnen
und auch zu diskutieren
der astronaut und schaltet nicht den
welt konferenzen ihre aufwartung zu
machen
neben den ehemaligen sowjetischen
kosmonauten gretsch strom 487 1995
entfernen der deutsche achter nordrhein
hat vor der keine berührungsängste mit
der hf hatte wir hätten uns noch viel
mehr von seinen vorträgen gewünscht
niemand konnte ahnen dass er nur wenige
wochen später bei einer flugschau töte
schauten glücken würde und wenn ich
schon bei offen
die ergebnisoffene erforschung in die am
ende möglicherweise erfolgreich
erfolglos ist so kritisch auch besonders
für erich von däniken
er hat keine sponsoren die in seinen
reihen finanzieren keine gebührenzahler
die wie so manche professoren dann auf
kosten der gebührenzahler vor laufenden
kameras ihren unseren die materie
authentic verbreiten oder nur das
vortragen was man an jedem reifen
überhaupt besser leben kann er ein trick
die
sie wollen die ricken und da sind teure
viel stress zu vermeiden
ein beispiel für der fahndung nach jener
angebliche indianerhäuptling der
behauptete in unterirdische städten im
südamerikanischen dschungel regen seit
jahrtausenden überreste außerirdischer
technologie der damalige korrespondent
der ard in rio de janeiro kalt broker
schrieb 1976 das buch die chronik von
accor klar dass man der sache nachgehen
musste endlich schien der so lange
hinter beweis für unsere theorie
greifbar nah zu sein
eine expedition wurde geplant genehmigen
musste mussten eingeholt werden und
hubschrauber wohnung renoviert das
kostete viele tausend dollar doch die
definition adina dahin kam nie zustande
bei den großen heutigen tatonka immer
wieder gründe einzel fielen die
expedition zu verschiedenen oder
scheitern zu lassen
das tat er übrigens als des öftern auch
mit anderen personen
heute wissen wir dass tatonka nara weder
tatonka nahe heißt neue
indianerhäuptling ist dann ein deutscher
staatsbürger namens blutdruck der sich
in den 60er jahren nach südamerika
abgesetzt hat das ist nicht natürlich um
günter handelt ist heute einwandfrei
erwiesen
seine ehemalige deutsche frau hat ihn
bei einem buch zusammen mit der
zeitschrift bunte
auch eindeutig wiedererkannt seine
geschichten erzählt der große heute wohl
überzeugen dass immer wieder leute
darauf hereinfallen
auch heute noch wie der a elf wäre sehr
bedauerlich und erich von däniken hat
bei diesen so viel schlaf viel geld
verloren
und eines muss man den zusammenhang auch
erwähnen der angebliche heute steht ist
drückte mich damals sehr vorsichtig aus
unter dem dringenden verdacht mit dem
verschwinden und mit den tod mehrerer
personen zu tun zu haben
die ruinenstadt führen wollte und die
bedeutet verschwunden sind von einer
person wunsch peter überreste gefunden
mit einem großen einfluss darauf kommen
wir wieder zur erfreulichen denken auch
in der wärme und spielt die die theorie
schon eine recht spaßige wurde in den
80er jahren bot also eine firma für
spezialfahrzeuge in einem brief an einen
herrn von d an diesen zu helfen was die
überreste eines raumschiffes in den
peruanischen anden wollte doch damit
nacht gemeint war kann man an der
anzeige unschwer erkennen
schade schade das wort dass daraus
nichts wurde es jedenfalls
doch es gab und gibt nicht nur negative
berichterstattung in den medien
die beiden dokumentarfilme erinnerungen
an die zukunft und botschaft erhöhte
sind längst förmliche laufen in den 90er
jahren war es dann auf platz eins die
zwei besten denn sonntag denn derzeit
ausgestrahlte serie auf den spuren der
almer stiegen sie ein breites publikum
bittet in der playoff serie bekannt
machte die htl fähre fantastische
phänomene und vorher unglaubliche
geschichten mit rainer holbe griff
beherzt die themen der partei fehlt hier
auch in russland wird nach mehreren
jahren erfolgreich beim sender n tv
die dokumentation der geschichte auf dem
weltall ausrichter herhalten 17 zeigt
der us-amerikanische hannah geyer
die tv-dokumentation erich von däniken
beyond the legend zudem in diesem
weltweit viele einzel wendung die
unvoreingenommen die frage nach
möglichen besuchen außerirdischer in der
vergangenheit der erde aufgriffen und
ich weiß gar nicht mehr wie viele
staffeln der amerikanischen serie engine
alien die auch bei uns
auf die streif wurden brett abgedreht
worden
moderiert wird die serie von dem leiter
der amerikanischen af giorgio der so zum
medienstar avancierte aber wieder zuerst
mal amerikanischen wählen da wird
manchmal ganz schön übertrieben was wir
doch eigentlich georgia zu verantworten
hat sondern die drehbuchautoren und der
produzent weniger wäre an der einen oder
anderen stelle vielleicht mehr gewesen
nicht nur ich den beiräten schnitt
einfach scheinen wasser und einem unter
dem stichwort g8 und nicht so dargeboten
wird
aber so ist das in der predigt dann muss
nicht mit allem einverstanden
jeder der sich wirklich dafür rosen was
ihm am wahrscheinlichsten erscheint so
lange jedenfalls bis das gegenteil
bewiesen wurde
ich habe diese sehen trotz aller kritik
deshalb erwähnt weil sie als sich
erheblich von dem ab was einen plan den
sonst so angeboten oder zugemutet wird
nicht immer aber wer häufig ist es
nichts anderes als billiger
effekthascherei die einem da als
dokumentation verkauft oder besser
gesagt untergejubelt wird schnelle
bildfolgen mit nach töten oder musik
sowie themenwechsel minutentakt sind es
die solche wendung ausmachen
da scheint strategie zu sein bei den
schnellen themen wechseln kann man sich
unmöglich daran erinnern was für ein
unsinn einfach eben vor fünf minuten
gesehen und gehört hat
mir kommt das manchmal daher vor dass
der einzige zweck dieser erinnerung
daran besteht die lästige pause zwischen
zwei werbeblöcken zu füllen
wie wird die zukunft unter gesellschaft
auf wählen
sie wird vor allem interaktiv bayern die
neuen medien haben und werden in zukunft
noch verstärkt bei uns einzug halten
immer noch im rahmen neuer projekte
beispielsweise drama projektes
beinhaltet die erforschung vor
festlicher mythen und anomalien für eine
neubewertung
herzstück des projektes ist die hysterie
über eine weltkarte mit objekten die
untertitelt ist unterteilt in orte
artefakte
phänomen und wir hätten aber wir wollen
maßstäbe
einfach mal zu behaupten ein ufo gesehen
zu haben reicht da nicht aus
mit wenigen mausklicks kann man sich an
der mystery effekt und an einen
verzeichnet wer welche in welchem buch
darüber geschrieben hat festhalten alle
menschen würden so gar nicht dazu haben
es ist natürlich ganz besonders für die
ihnen gerne die auf löschen können auch
immer nicht in der lage sind sich die
sich die orte selber mal anzusehen
wer einen eigenen account auf rahmen h
eingerichtet hat und frei geschaltet
wurde kann sich mit gleichgesinnten auf
der plattform austauschen und
diskutieren und als autor kann man dort
über eigene reisen profitieren die auf
der weltkarte angezeigt werden
da fragt war stetig ausgebaut werden
3d animationen sowie virtual reality
projekte gehören dazu über einzelheiten
frage die am möchten reimund fischer der
mit zwei freunden die plattform
eingerichtet hat er wird man dein morgen
vortrag auch über die neuesten
entwicklungen des projektes berichten
man darf gespannt sein schon in der
vergangenheit anderen gesellschaft
andere viel versprechende projekte
unterstützt ich denke da an nachts gar
dort wohnt zwei projekte von
verfahrenstechnik der universität
dresden im auftrag der erich von däniken
stiftung durchgeführt
diese stiftung schlägt
forschungsprojekte vor und wieder 40
die ergebnisse waren verwirrt abrupte
änderung des magnetfeldes war
verschiedenen acht linien sowie funde
von erwähnten boden wo eigentlich keine
asien vorkommen kann
zur klärung dieses phänomen der wir eine
neue teure forschung gründen sich die
über das wunderte crowdfunding also der
schwarm finanzierung durch viele
menschen durch kleine oder große
geldbeträge gemeint da unterstützt
werden sollen also außerhalb der iss von
denen stiftung läuft man stellt dabei
das projekt der öffentlichkeit vor
und jeder der daran interesse hat kann
sich an der finanzierung beteiligen
das ganze läuft dann über eine eigene
traut von nick oliveri bereits 91
unterstützt wie treu die af direkt vor
ort in england das projekt merken viele
projekte war zur erklärung der damals in
england sprungkraft an durch diesen
brown könnte beizutragen
denn diese lang nicht weit von uns
entfernt nicht auf irgendwelchen anderen
kontinenten sondern man konnte mehr oder
minder direkt vor unserer haustür ist
diese phänomene besuchen lange und teure
an reifen waren also nicht nötig dabei
handelt es sich um das erste große
projekt von mai bis august 91 waren
insgesamt neun gruppen von je zwei bis
vier mitglieder die sich vor ort
regelmäßig abwechseln zur beobachtung in
england so weit dass möglichkeit nun
auch untersuchungen durchgeführt und die
würde dieser in diesem projekt
geschaffen auffassung vor und
dokumentiert und protokolliert
ausgangs zentrum für alle islam war der
kleine gasthof redline in haridwar
münster der günstig im zentrum des
geschehens lag über das ergebnis wurde
herr deutschsprachigen ausgabe von
angeles times berichtet die
projektteilnehmer stellten aber fest
dass um zu einem endgültigen ergebnis zu
gelangt ein derartiges zeitlich
begrenztes projekt alleine nicht
ausreichend war
deshalb wurde im anschluss an die
beobachtung vor ort ein fanal
unabhängigen ständiger verein gegründet
der sich weiter und ausschließlich den
kornkreis phänomen beschäftigte so wurde
im oktober 1990 die
forschungsgesellschaft dfg karl
gegründet
auch der müsste rief hier in internaten
war ein mit viel engagement durchgeführt
unterfangen welches touristen die räte
dieser welt auf andere art und weise
näher bringen wollte als man die
gewöhnliche in den medien präsentierte
denn dort überhaupt das ist nun erstmal
in der jungfrau park übergegangen wer
ihn noch nicht kennt hat ja morgen und
vielleicht auch übermorgen die
gelegenheit dazu com bietet zugegen war
trotz aller neuer hingegen bleibt die
recherche vor ort unerlässlich
ihr projekt merlin oder nasca ebenso wie
das studieren als neuer bücher und
dokumente das mag manchmal vergebliche
forschung sei umso höher fast aber die
gehen dann die genugtuung wenn die
erforschung erfolgreich war
denn es reicht nicht aus lediglich mal
eben bei wikipedia einen artikel mehr
oder weniger unglücks ungeprüft zu
kopieren und zu übernehmen das copy &amp;
peace hat mit echter forschung nicht zu
tun
nach 50 jahren erinnerung an die zukunft
habe ich trotz aller anfeindungen nicht
den leisesten zweifel daran dass wir am
ende die ihnen dann werden die zuletzt
lachen
die notorische skeptiker bedenkenträger
teilweise ideologisch verblendeten nein
sager und mainstream gläubigen sind
nicht die zukunft sie verkörpert die
vergangenheit
aber es wird ein langer und weiter weg
das wäre ein umdenken bei den arbeiten
führen den ihren eigenen realitäts zonen
gefunden
da wollten wir uns keinen illusionen
hingeben wie schwierig es ist sich von
seinen eigenen realitätssinn zu trennen
habe ich erst 40 einem spiegel interview
mit dem geologen dirk schulze makuch
studierten darum geht es darum was punkt
von von verbundenen technischen
zivilisation überschreitet hier aus dem
internet spiegeln wird man nach langer
zeit überhaupt erkennen dass man oft auf
die überreste einer künstlich
geschaffenen gegenstand gestoßen ist
schulze makuch das ist genau das problem
als junger student in diesen habe ich
einmal eine lektion in nordhessen
teilgenommen plötzlich entdeckten wir im
buntsandstein den fußabdruck eine
stiefel jede rede war genau zu erkennen
dummerweise in einer schicht die mehr
als 200 millionen jahre alt war
natürlich konnte das nicht weiter denn
in der trias gab es noch keine regel
rede nicht wie versprochen spiegel
und was war die erklärung für diese
entdeckung schulze makuch es gab keine
wir stufen den vermeintlichen
schuhabdruck einfach als natürliche
struktur ein die nur wie ein künstlicher
aussah es hat also auch viel mit unserem
erwartungshaltung zu tun wie wir einen
gegenstand interpretieren genau das ist
der punkt genau so ist das nämlich
könnte herrn schulze markt wo ich gerne
meine aufnahmen verhängen die ich 1978
anderem eine besucherin landrover in
texas von riesen fußabdrücken nehmen sie
ihn von da an machte die sind 20 200
millionen jahre alt aber immerhin 140
millionen jahre
er hat bestimmt noch nie von diesem
fußabdrücken gehört aber gerade in
diesem fall kann ermessen werden wie
wichtig interdisziplinäre forschung wäre
mein besuch in lenos hat übrigens
unmittelbar mit der veröffentlichung von
er spruch beweise zu tun in dem man
fotos von den fuß abbrechen landreau
stehen kann
ein spontaner entschluss damals war auch
wenn du schon zur welt kommt nach
chicago fährst warum nicht gleich
anschließend auch nach texten ich habe
immer hinter schluss schriften liebe
heute aber halt nicht sein kann darf
eben nicht sein
natürliche strukturen sind eben
einfacher zu ertragen hat die
konsequenzen die sich daraus ergeben
würden wenn man anerkennen würde dass
der stiefel abdruck eben nicht weiter
ist als ein stiefel abdruck und wo wird
beteuerte alles abgestritten was auf
eine phantastische vergangenheit der
erde hinweise seien die argumente auch
noch so lächerlich kein archäologe kann
es sich leisten ernsthaft zuzugeben dass
irgendein fund auf der erde den schluss
zulässt
wie ein besuch auf dem weltall hatten an
einer weitere berufliche karriere als
archäologe könnte könnte er will erst in
einem nächsten leben denken
so werden lieber die absurdesten
erklärungsversuche herangezogen als an
die als das augenscheinliche auch nur in
erwägung zu ziehen
beispiel führt flugroboter dann diese
siege in museen in schaukästen herum
technischer weise als tier darstellung
deklariert erfolgreiche flugfähige
rekonstruktion der modelle die belegen
dass wir in der tat mit flugzeugmodell
zu tun haben erklärte eine ehemalige
direktoren das bremer über landen über
dem museum in dem deutsche objekte
aufbewahrt werden
doch bei viola könig im tann den allen
ernstes dame dass die damaligen
schamanen kokablätter mit kalt- und
hätten dadurch könnte man derartige form
also die flugzeugmodelle kreieren
wenn ich solche von einer
wissenschaftlerin geäußerten ernsthafte
meinungen und erklärung höre dann weiß
ich nicht wer wann welches kraut
geraucht hat die ich am anfang wird wohl
eher nicht obwohl es im eigentlichen
sinne nicht mit und mathematik zu tun
hat hier ein beispiel wir eine ähnliche
vorgehensweise beim ufo phänomen auf
dieser sparte studenten vor einem
ernsten hintergrund stehen die tägliche
ration für die erfurt sieht man ist wird
es wenn man nur mit scheuklappen vor den
herum läuft man kann alles mit
wetterballons erklären außerdem einzigen
echten ballon den erklärt man lieber
stuttgart und wir sind in der
archäologie
denken sie mal an die barthaare des
wettergottes ampere denke kultische und
symbolische darstellung aller uns ist es
so viele andere
anders sieht es dagegen bei ändern auf
einem anderen wissenschaft gebiet auf
der astronomie zumindest in den usa ist
schon seit jahrzehnten kein tabu mehr
auch über ein mögliches zu denken viele
wissenschaftler befassen sich dort
selbstverständlich mit für europa noch
unvorstellbaren themen wie als bei der
suche nach außerirdischen artifact
artefakten search for extraterrestrial
artifex dahin europa jahrzehnte
hinterher
doch es gibt anzeichen dass ich das auch
in europa im land langsam aber wer
langsam freute sich die zeitschrift bild
der wissenschaft nicht in ihrer
juli-ausgabe
die titelgeschichte super situation
immer alte veröffentlichen und in dem
speziellen beitrag die suche nach
außerirdischen artefakten ganz offen zu
fragen ob wir nicht schon von ihnen
besucht worden
ich hoffe allerdings dass es nicht noch
weitere 50 jahre bedarf bis die idee der
pfc note die erst von wenigen in
erinnerung an die zukunft dieser legte
nicht nur mehr eine idee bleibt sondern
fest verankerte und allgemein anerkannte
tatsache und die jüngeren unter uns
wären dann wären dagegen die heute oder
in der vergangenheit an leute am
lautesten dagegen gewettert haben davon
dann richtig wissen wollen ja sogar
sagen wir haben eigentlich habe ich hab
ja auch schon immer gebraucht alles
andere in ein missverständnis gewesen
in diesem winter sinne wünsche ich ihnen
noch einen schönen am morgen ein schönes
meeting und verbleibe mit einem
optimistischen kampfjet schönen abend
noch dank für die aufmerksamkeit