{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-V7wTuWwSP0","mytitle":"Hangar18b,Klaus Piontzik - im Interview - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
hallo herr schön sie hier zu treffen auf
dem one day meeting in hannover meine
frage an sie wäre
sie gehen davon aus dass es eine erde 2
in relativ kurzer zeit zu finden sein
könnte nach diesen dramatischen
schnellen entwicklungen die es gibt
würde danach auch eine zivilisation bald
entdeckt werden eine außerirdische ich
glaube das dauert zwar noch ein bisschen
länger aber innerhalb der nächsten 20
jahre rechne ich schon mal wird das
williams begegnen
allein durch diese kommerzialisierung
der raumfahrt immer mehr leute werden
ins weltall fliegen und werden auch über
meer ufos beobachten oder begegnen und
das ist dann ja irgendwann mal zur
berechnung und ähnliches direkt für mich
eigentlich ganz wohl
nach den berechnungen die sie auch
angestellt haben wir auch schon gesehen
haben ist es ja eigentlich fast ein
wunder dass wir uns nicht auf die füße
steigen an zivilisationen mir bin ich
davon ausgehen das ist eine galaktische
ordnung gibt dann muss man eben auch
voraussetzen oder eigentlich kann man
davon ausgehen dass sind da auch so war
genau wie in star trek eine oberste
direktive gibt das ist den einzelnen
rassen geben praktisch nicht erlaubt ist
in die entwicklung nicht so entwickelte
rassen einzugreifen um von da ist dann
schon für mich klar dass das hier die
aliens nicht öffentlich landen weil dann
einfach unsere ganze kultur beeinflussen
würden
entweder eine geschützte zone ja was
heißt geschützt
da kann man durchaus so sehen sie haben
auch erwähnt sie sind auch von der
science fiction literatur inspiriert
worden
gibt&#39;s da ein paar autoren die auf die
besonderen eindruck gemacht haben ja
gerade diese neue richtung oder 90ern
diese cyberpunk romane die haben mich
ziemlich inspiriert und ansonsten ich
habe einen lieblingsfilm das ist blöd
werner der alte der klassische wunderbar
dankeschön dass sie die zeit gehabt
haben