{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y6nyDXZoGxQ","mytitle":"Hangar18b,Interstellares Reisen damals, heute und \u00fcbermorgen - Dr. Detlef Hoyer - A.A.S. ONE DAY MEETING 2022 ","mylang":"de"}
der kommende Referent also der folgende
hat von 1980 bis 1986 Physik in Hamburg
studiert und in theoretischer
Elektrotechnik promoviert es ist nicht
unwichtig zu wissen für den Vortrag dass
er Mitglied bei den Deutschen also bei
der deutschen
gewonnen
Forschungsgruppen
ich persönlich habe vor einigen Jahren
die Gelegenheit gehabt bei einer
Pressekonferenz was Organ eine Frage zu
stellen das ist der zweite Mann am Mond
ich nehme an sie kennen ihn und die
haben zu interstellaren Reisen gefragt
und zusammengefasst war die Antwort
Reisen von Stern zu Sternen werden
möglich sein wie das der kommende
Referent sieht bzw zu welchen Schlüssel
er kommt wird er uns in seinem Vortrag
interstellares Reisen damals heute und
übermorgen präsentieren bitte einen
großen Applaus für Dr Detlef heuer
ja willkommen zum Vortrag interstellares
Reisen damals heute und übermorgen wie
sich aus dem Titel ergibt ist der in
drei Teile gegliedert im ersten Teil
interstellares Reisen damals geht es um
eine Alternative Interpretation eines
Teils der Pyramidentexte den
schiffbündelsprüchen die von den
sonnenbarken Handeln dort werden die
Umstände der Nachtfahrt des Gottes rar
in der Nachbar gemäßigt geschrieben die
von einem Sonnenuntergang durch die
Dunkelheit der unterwelt-
im zweiten Teil
geht es um die Voyager Sonden und die
Pioneer Sonden die in den 1970er Jahren
gestartet sind und schon so weit
entfernt sind dass Sie unsere Sonne für
Sie an einen in ihrem dunklen Himmel von
anderen Sternen kaum zu unterscheiden
ist und damit für die Sonden der Himmel
wie nach einem Sonnenuntergang aussieht
durch die Sonden wurde auch eine
Anomalie nachgewiesen eine bisher wenig
bekannte Bremskraft die auch als drag
bezeichnet wird
im dritten Teil geht es dann um
Manipulationen der Raumzeit die zu
schnelleren interstellaren Reisen führen
soll um in akzeptable Zeit von der Erde
zu einem anderen Sonnensystem zu
gelangen
da sind ah die Verbesserung der Theorie
des warpantriebes durch den in Göttingen
arbeitenden amerikanischen Physiker Eric
Lenz und B neue Erkenntnisse aus der
fünf dimensionalen Relativitätstheorie
kommen wir zunächst zum alten
ägyptischen reich
im alten Ägypten wurde die Sonne selbst
als Gott verehrt wegen ihre
lebensspendenden Eigenschaften das
wissen wir aus Texten und Bildern die
sie in den Pyramiden und Tempeln des
Alten Reiches befinden das alte Reich
wird auch das Zeitalter des
Pyramidenbaus genannt der Beginn wird
auf ca 2700 vor Christus sortiert
seine seinen 500 Jahren wird die dritte
bis sechste Dynastie zugeordnet
die erste Pyramide mit Texten auf den
Innenwänden
ist die von König unas die
Pyramidentexte weitere Pyramiden sind
recht ähnlich in den
schiffsbündelsprüchen der Pyramidentexte
heißt es das Rad tagsüber auch der
Sonnenbank montiert vom Sonnenaufgang im
Osten über den Himmel zum
Sonnenuntergang im Westen reiste und
dabei die Welt mit Licht versorgte am
Abend stieg er im Westen um in die Nacht
war gemesecut und fuhr damit durch die
Dunkelheit der unterwelt-
in den pyramidenbildern erkennt man rar
an der Sonne über seinem Falkenkopf er
wird oft mit acht weiteren Göttern auf
seinem schiffbündelfloß dargestellt dass
auf einem Gewässer fährt für später
bitte merken dass das Heck hakenförmig
dargestellt wird
Wasserstand für vieles den Nil den Weg
am Himmel der befahren wurde oder das
urgewässer aus dem die Welt geschaffen
bzw geschöpft wurde
die ägyptische Mythologie ist untrennbar
mit der alte ägyptischen Astronomie
sowie der altägyptischen Religionen als
Einheit verbunden so kann man den drei
Wasserarten hier eine Gottheit zuordnen
Mut geht und nun
auch für die morgen mittags und
Abendsonne gab es drei verschiedene
Gottheiten erachte Reh und Atom der
nördliche Wendekreis geht durch Assuan
und zur Mittsommerzeit steht die Sonne
senkrecht über dem Land sie brennt auf
das Land herunter und lässt die Schatten
unter den Fußsohlen verschwinden
ganz anders sind die Morgensonne nach
einer nächtlichen Abkühlung und die
Abendsonne nach einem glühend heißen Tag
übrigens Reh oder da ist man sich einig
der ARGEn Eigenname so als RA bezeichnet
werden Endungen mit Bezug auf den
Sonnengott sollen auf Reh enden aber das
wird nicht eingehalten in der Natur
heißt es meistens Reh
die Göttin Nut symbolisierte das
Himmelsgewölbe bzw in den Fixsternhimmel
und wurde als die Mutter der Gestirne
angesehen sie wurde zumeist in
menschlicher Gestalt dargestellt als
Stern bedeckte nackte Frau von der Seite
die sich mit bogenartig gewölbten Leib
schützend über die Erde beugt und mit
ihren Gliedmaßen den Boden berührt die
vier Himmelsrichtungen die die vier
Himmelsrichtungen symbolisieren sollen
man beachten die fünfarmige typische
Sternen Darstellung man glaubte dass die
Sonne abends in ihrem Mund verschwindet
um das nachts durch ihren Körper zu
reisen und morgens in ihrem Schoß im
Osten wiedergeboren zu werden der Körper
der Not trennte die Erde von der sie
umgebenden Urflut
für die der Gott nun stand um ihre
bogenartige Körperhaltung bewahren zu
können wird sie von der Luft von ihrem
Vater von dem luftschuh gestützt
auf diese Abbildung sieht man am Boden
liegend gelb der für die Erde steht
Schuh den luftgott wie er Nut das
Himmelsgewölbe stützt verstärkt durch
zwei he Gottheiten das urgewässer nun
soll sich über den Rücken von Nut
befinden und ist nicht dargestellt das
urgewässer wird als ein Bereich
beschrieben in dem die vier
Himmelsrichtungen bedeutungslos sind da
ist ein Ort ohne Richtung ist dazu
schreibt Professorin Alexandra von
lieben ihren Buch die mythologischen
Vorstellungen der Ägypter kommen der
modernen Auffassung des Welt als sehr
nahe die sagen dass dort die
altbekannten Dimensionen der Erde die
drei Dimensionen Länge Breite und Höhe
ihre gültigkeitsdefinition verloren
haben außerdem kann man davon ausgehen
dass man sich die Sonne als Kugel
vorstellte denn eine weitere Darstellung
von Reh
hat als Kopf eines karabinos der Kiefer
rollt bekanntlich mit seinen
Hinterbeinen eine Kugel aus Dunk über
die Erde den im nachtbox zu Nahrung und
zu Behausung dienen soll
den Ägyptern war also Symbolik sehr
wichtig
außerdem blutbuch gibt es ein weiteres
Buch das Buch der himmelskuh darin geht
es um eine Erzählung die der Geschichte
der Sinnflut in der Bibel ähnlich ist
nachdem Götter und Menschen friedlich
zusammenlebten kommt es zu einem
Zerwürfnis zwischen Menschen und Göttern
und die Götter ziehen sich in den Himmel
zurück eine wichtige Rolle darin spielt
vielen Reh und hardtor ist schon seit
der ersten synastie als kuhgestaltige
Göttin belegt Kühe und Stiere spielten
eine wichtige Rolle in der alte
ägyptischen Gesellschaft in der
Darstellung von hardhor als Kuh trägt
sie wie eine Sonne auf dem Kopf zwischen
den Hörnern eine Rasse mit solch
gesprungenen Hörnern sind die
Toskana wir waren Hörner bei Kühen nicht
gegenwärtig viele Kühe tragen heute
keine Hörner mehr weil ihm die hornan
als Kälber entfernt oder die Hörner
wechselt weggezüchtet worden sind die
Enthornung soll die Haltung der Tiere in
engen laufstellen erleichtern und die
Verletzungsphase reduzieren
die Göttin hartor wurde später mit der
Rolle der Nut zusammengefasst was man
als den kritismus bezeichnet daraus
entstand ein Bild das wohl die Sterne
sowohl die Sterne Schuh und die
Sonnenbank mit Reh unter racht enthält
als auch die Darstellung von nutator als
cool hier eine Darstellung aus dem Grab
von Setos im ersten
es ist ein recht komplexes Bild das
schon die Farbe verloren hat und nur
noch durch das Relief zu erkennen ist
anhand einer Zeichnung lässt sich das
Bild besser beschreiben
im Bild der
himmelskuh sind an deren unteren Seite
Sterne dargestellt und die Bakken des
Sonnengottes fahren dort über den Himmel
in einem Konvoi aus zwei Flößen von
denen das eine die Bedeutung des
nachtflusses des Reh und das andere des
Tages
besitzt die Kuh ist von rechts nach
links orientiert ihre Beine und damit
der Himmel werden von 8g-gotten gestützt
unter ihrem Leib steht Schuh seine hoch
erhobenen Hände halten den gestörten
Himmel die sonnenbanken an der
Unterseite der Kuh haben als einzigen
Passagiere den Sonnengott die
Fahrtrichtung der Berken unter dem Leib
der Kuh verläuft von links nach rechts
erkennbar an den hakenförmigen Hacks
auffallend ist dass der Sonnengott in
beiden Wagen mit dem Rücken zur
Fahrtrichtung abgebildet ist links ist
der Sonnengott bei seiner Tagesfahrt
entstehende Haltung dargestellt und
rechts in einer Kabine sitzen der
nächtliche Sonnengott die konvoltfahrt
der sonnenschiffe von links nach rechts
kann als eine Nachtfahrt der
sonnenschiffe gedeutet werden denn die
nachbare fährt vorweg unterstützt vom
Kopf zum hin Patienten in der Kuh die
Nachtfahrt der beiden Flüsse führt zum
Osthorizont und erweist sich dadurch als
ein Vorläufer der unterweltsfahrt des
Sonnengottes die erst im Neuen Reich in
den unterweltbüchern beschrieben wird
Winfried Barta aus Dresden war ein
deutscher Ägyptologe der in München
wirkte und lebte von 1928 bis 1992 er
hat die fünf originaltext-version der
schiffbündelsprüche aus verschiedenen
Pyramiden zusammengefasst Vers 1
hingelegt werden die beiden Schiffs
würden eines Himmels dem Reh durch die
tagesbacke damit Reh auf ihn überfahrer
zu harrachtern
nach Winfried Barta beschreiben das
erste und das dritte Vers war die Fahrt
des sonnengundes zum Osthorizont und das
zweite und vierte Vers paar die Fahrt
zum Westhorizont nach dem dritten und
vierten versbar möchte der König an
dieser verteil haben neben Reh und
thailachte
nach alten Müller wird bei einem Modell
D von bafe die Auffassung vertreten das
ist jeweils eine Mannschaft auf der
tagesbank und eine auf der Nachbar
gegangen es gibt diese beiden Stellen wo
von einer Mannschaft der Barke
gesprochen wird
statt der Tages und
nachtfahrtiere ich die Fahrt mit
Sonnenbank
und bin damit auf der Linie von alten
Müller der weiter schreibt als Ergebnis
kann festgehalten werden dass die Tages-
und Nachtfahrt des Sonnengottes in der
jeweiligen Sonnenberger stattfindet
hilft bündelflüsse werden dafür nicht
verwendet die schiffbündelflüsse dienen
als Beiboote zum Wechsel von einer auf
eine andere Sonnenbarke die Beiboote der
Tages-
nach dem vierten verspaar ist von der
Ankunft des Verstorbenen am Osthorizont
die Rede im fünften Vers heißt es der
König ist aufgestiegen auf diese
östliche Seite des Himmels wo die Götter
geboren werden am Ende der Nachtfahrt
findet die Neugeburt des Königs am
ostdeutschen statt damit komme ich zu
der alternativen Interpretation die
folgende Zusammenhänge darstellt
der Verstorbene König entspricht dem
König in biostase oder in Krüger
Konservierung in Sarkophag einen
schilfbündelfloß entspricht dem einem
Shuttle das zwischen der Oberfläche und
einem Orbit handelt die nachtbarke
entspricht einem interstellaren
Raumschiff der West-
oder der Ankunft in einem neuen
Sonnensystem die Wiedergeburt des Königs
entspricht ihn wieder auftauchen des
Königs ich meine gezeigt zu haben dass
diese Interpretation mit den
pyramidentextenkonform ist das muss
nicht zwangsläufig heißen dass diese
Interpretation zutrifft es könnte auch
sein dass die Vorstellung der alten
Ägypter vom Leben im Himmel einfach eine
hohe Übereinstimmung mit unserem
heutigen Wissen über das Weltall
gebracht hat welchen Anlass gibt es also
dafür die Fahrt der nachbarke durch die
Dunkelheit als eine interstellare Reise
zu deuten
für mich hat sich als anders aus meiner
Forschungsarbeit zur Gravitation in
Bezug auf Rufus bzw urp ergeben wie
eingangs durch Andreas Kirchner
angesprochen habe ich meinen
physikalisches Wissen über theoretische
Elektrotechnik hinaus
auf die Relativitätstheorien fünf
Dimension ausgegeben zum hundertsten
Jahrestag der Veröffentlichung dieser
Theorie durch Einstein und kann Nutzer
im Dezember 1921 habe ich auf einen auf
diesem Gebiet arbeiten
einen Artikel auf für 6 communications
publiziert indem es um monopolösung der
fünf dimensionales Theologie
Relativitätstheorie und die Rolle der
negativen Skala fällt Energie im Vakuum
geht genau was dazu im dritten Teil und
der Punkt B
mit der Anwendung der Vorhersagen dieser
Theorie ließen sich hohe Beschleunigung
von Fluggeräten mit geringen geringsten
Auswirkungen für die Insassen erreichen
und damit höhere
Durchschnittsgeschwindigkeiten und
kürzere interstellare Reisezeiten das
geschieht durch eine neue
Kraftkomponente der lorenzkraft die
nicht wie beim Magnetismus senkrecht bzw
normal zur Geschwindigkeit der Ladung
wirkt sondern die parallel bzw in
Richtung der Geschwindigkeit wirkt und
damit die kinetische Energie verändern
kann
wenn das die Experimente einmal
bestätigen
die fünf Koordinatenachsen können auf
dreidimensionalen begrenzten
Vorstellungen nur eingeschränkt
dargestellt werden eine Möglichkeit sind
fünf Achsen in einer Zeichen Ebene die
von einem Zentrum mit gleichem Winkel
und einander wegführen das sieht dann
aus wie ein
ägyptendarstellung die es auch als
Führung die Hieroglyphen gibt es auch in
dem Juni Code Computer Buchstaben und
physikalisch sinnvoller ist es die
für Dimensionen der Raumzeit xyzt in die
Zeichen Ebene zu legen
als Bahn oder Membran und senkrecht dazu
die fünfte Achse l für Masse und Ladung
zu setzen woraus sich die fünf Achsen zu
den fünfeckpunkten an der Pyramide
ergeben die in der Stern der Stellung
und der Pyramidenform liegende Symbolik
konvertiert gut mit der
5D Relativitätstheorie und könnte auf
eine schnelles interstellares Reisen
Hinweisen ebenso spricht auch die Menge
an Steinen die verbaut wurde und nun
schon 5000 Jahre überdauert hat dafür
dass man danach Welt hat mitteilen
wollen wie man die installate Distanz
überwinden konnte die Idee aus dem Gott
mit Streitwagen der Götter mit
Raumfahrzeugen zu verbinden stand
natürlich aus Veränderungen haben die
Zukunft betrachten wir nun was derzeit
möglich ist und kommen zum zweiten Teil
da sind die beiden sind die nach 45
Jahren drei Sonden zum Rand des
interstellaren Raumes gekommen Voyager
one pione eleven und Voyager 2 unit
Tenten fliegt entlang der Heliopause in
Windschatten des interstellaren Windes
sie alle sind jetzt ca 180 AE gleich 180
erdbahnradien von der Sonne entfernt
dazu ein kurzes Video
zum zum nächsten Sonnensystem werden die
Sonne noch 10.000 von Jahren unterwegs
sein also Verlassen der Galaxie wird das
wohl nichts
kommen wir zum dritten Teil
interstellares Reisen übermorgen da
haben wir den Warp Antrieb den Begriff
hat man auch in der Fachliteratur
verwendet in letzter Zeit gab es
Schlagzeilen wie arbeitet die Nase
aktuell an dem wortantrieb und dazu gibt
es dann verschiedene Bilder von einem
Raumschiff Modell mit zwei Ringen um den
Rumpf was ist damit auf sich hat geht
gut aus einem Artikel der Wiener Zeitung
der Standard hervor
er ist vom 19 März 2021 und führt die
drei einschlägigen Fachartikel aus dem
aus der gravitationsmusik auf erläutert
werden diese wiederum zusammen mit einem
Bild des raumschiff-modells mit den zwei
Ringen außerdem gibt es noch eine
schematische Skizze zur
raumzeitverformung und eine wortblase
man benötigt Unmengen an positive
Energie vor dem Raumschiff und ebenso
Unmengen an negative Energie hinter dem
Raumschiff dazwischen befindet sich die
überhaupt Blase die zwischen den
energiewenden festhängt und einen
eigenen mitbewegten Raum bildet in dem
das Raumschiff in Ruhe schwebt die
positive Energie ist blau dargestellt
und erzeugt einem potenzialtrichter die
Skizze der
raumzeitverformung Stand aus der ersten
von drei Veröffentlichungen und ist von
1994 und heißt der
Warp Antrieb Hyper schnelles Reisen im
Rahmen der allgemeinen
Relativitätstheorie
da ist das noch mal genau beschrieben im
abstrakt
in dem Artikel aus der Standard wird
auch auf einen Vortrag von Dr Harald
Sony white verwiesen der die Advanced
propellischen labories leitet eine
mini-abteilung im hasa Johnson Space
Center in Houston Texas und
verwechselbar mit dem großen
labories mit 6000 Mitarbeitern in Passau
Dinger bei Los Angeles Kalifornien
Harold white erzählt der Zuschauerschaft
in dem einstündigen Vortrag auch von
seiner seinem war-antrieb paper in dem
er die benötigte Energie gegenüber dem
alten kehre-bob Drive reduzieren konnte
was ihm durch eine ringförmige Anordnung
der Energie gelungen sein soll ansonsten
funktioniert es genauso wie die Version
von
das Paper Nummer 2 von Dr Harold Sony
white behandelt mehrere Dinge die im
abstra kurz besprochen angesprochen
werden er berechnet die notwendige
Energie bei einer ring- oder torosform
und kommt dabei auf einen wesentlichen
geringeren Beitrag
man kann sich die Wirkungsweise
vorstellen wie bei einem hyperloopzug
die Bahn fährt in einer fast luftleeren
Röhre und spürt damit was keine
luftwiderstanden die wenige vorhandene
Luft wird vorne im Zug aufgenommen und
komprimiert genau wieder Raum vor dem
Raumschiff allerdings wird beim
hyperloop die komprimierte Luft nicht
aufgestapelt sondern nach unten gepresst
damit der Zug auf einem Luftkissen
nahezu ohne Reibungsverluste gleitet
überschüssige Luft wird am Nutzraum
vorbei nach hinten abgelassen das ist
beim vorab Antrieb nicht so da sind
vorderen hinterer Teil getrennt
mit nur positive Energie und einen
Wellenfeld will Eric Linz auskommen auch
eine weitere Veränderung der Anordnung
der Energie in seinem paper die
überhaupt Barriere durchbrechen
überschnelle Solitonen
beschreibt er das Solitonen also ein
Wellenfeld das seine Form nicht
verändert in der Lage sind Objekte mit
super luminaren Geschwindigkeiten durch
die Raumzeit zu transportieren und dabei
von rein positiven Energiedichten
gespeist zu werden
die Anordnung der Energien sieht man in
der Figur 3 des papers
nun kommen wir zum Teil B Manipulationen
von extra Dimensionen und der schon
angesprochenen Veröffentlichung zum 100
jahrestag
da geht es um die fünfte
realitätstheorie die eben ein neues
Skalarfeld beinhaltet
zusätzlich zu Gravitationskraft und
Elektromagnetismus und sie beinhaltet
auch diesen
da haben wir die Einstein Max für
Gleichung aus der Einstein zum Theorie
sie setzt denen auf der rechten Seite
aufgestellten Energie-
Potenzial als z sowie den
kupplungsfaktor zwischen Gravitation und
Raum kümmung auf diese Metrik findet man
den fünf dimensionalen Einstein Tensor
an und fordert dass der 5D Raum glatt
ist also die richtig Krümmung Null hat
wenn man nun die krümmungstherme die mit
der fünften Dimension zu tun haben auf
die Seite bringt wo die Null stand
erhält man aus diesen Ansatz direkt aus
der Theorie den elektromagnetischen
Energieimpuls drin so wird die Einstein
wechselgleichung aus der 5D Theorie
hergeleitet
und man erhält zusätzlich einen
ausdrucken zusätzliche Kraft
zusätzlich zu den einsteinen Gleichungen
es gibt einige neue
Sachen dabei eben besonders die neue
Kraftkomponente der Nummer 6
die eine Beschleunigung verursacht oder
wie eine Verringerung der Trägheit
aussehen kann also für hohe
Beschleunigung sorgt und zum anderen
gibt es eine solitonlösung eine
stationäre die praktisch dunkle Photonen
beinhaltet
hier noch mal die Darstellung des
Koordinatensystems
ich komme damit zum Ende des Vortrags
mit einem Bild der Blüten des 5
zollstrauches im englischen egyptischen
Star Cluster den ägyptischen
stärkenhaufen vielen Dank für Ihre
Aufmerksamkeit