{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wE3dqrLqXQk","mytitle":"Hangar18b,Kornkreis Hochfelden ","mylang":"de"}
passend zu laufen im kreis also haben
wir heute einen bericht über einen kreis
der 2010 in einem feld in hochfelden in
der schweiz lockt wir vom team hangar zb
wurden von dani und simona kontaktiert
sie waren viermal im kongress drin dann
ist diplomierter yogalehrer tai chi qi
gong kung fu und mentaltrainer simones
langjährige schülerin von ihm
die beiden haben in der ersten
kontaktaufnahme geschrieben
sie hat im kongress was gespürt spannend
am kreis von wird zuerst einmal die
größe und die form
wir sehen uns doch nicht ganz sicher
aber das ist wahrscheinlich einer der
schönsten wäre in der schweiz entstanden
ist
ja und als wir im internet etwas
recherchieren dazu sagen wir dass
preisen forscherteam von der chor es
drin war
auf konkrete punkt ch findet ihr den
bericht dazu in ihrem bericht schreiben
sie dass die spuren von mechanischen
hilfsmitteln gefunden hätten und
deswegen schließen sie auch für eine
menschliche herstellung des chorkreises
leider erwähnen sie aber nicht um was
für mechanische spuren es sich dabei
gehandelt hat als wir mit anni und
simona umfeld waren wurde kongress 2010
lag sahen wir den bauer
wir sprachen mit ihm er hat das thema
für sich abgeschlossen nach ein wenig
nachfragen war aber bereit mit seinem
sohn zusammen ausführlicher darüber mit
uns zu sprechen
es ist vorbei heute noch ein rätsel mit
der kongress entstanden ist von spuren
die auf technische hilfsmittel hindeuten
wussten sie nichts
sie versicherten uns dass sie weder am
boden noch am korn selber irgendwelche
spuren die auf mechanische geräte
hindeuten gesehen haben möchten uns hier
nochmals ganz herzlich für das warme
willkommen und die gastfreundschaft der
bauernfamilie bedanken
nun wünsche ich viel spaß gespräch mit
anni und simona herzlich willkommen im
hangar 18 b heute aus hochfelden wo 2010
ein großer kreis erschienen ist wir
treffen uns hier mit simona und toni
zwei leute die mehrfach in diesem kreis
drin waren was sie da erlebt haben
werden sie auch jetzt erzählen viel spaß
die monotonie vielen herzlichen dank
dass ihr euch die zeit nimmt um mit uns
hier spricht ihr war 2010 wie gesagt
hier hinter uns in einem großen kreis
erzählt doch mal was hier erlebt habt
und gesehen habt zwar sehr eindrücklich
wie immer bin ich insgesamt durch
gewesen
es ist auch sehr eindrücklich mal meine
wahrnehmung und auf die wahrnehmung der
kurs also die leute die dort waren die
einzelnen kommen auch mit pendlern
richtung esoterik dann auch so die
wissenschaftler
den gab es auch leute die vor anfangs
agnitas dass ich nichts das humbug das
wurde gemacht
das ist an und für sich schon
interessant wenn man viermal geht
und manchmal so unterschiedliches
publikum anklickt und was war dein
erster eindruck hast du wurdest du erste
kongress wenn du gesehen hast
live vor ort ja fällen wird ein erster
eindruck sehr eindrücklich also auch wie
es gemacht wer daran denkt man das ist
das möglich von menschenhand und dann
versucht man auch schlichtweg dieser
energie wahrzunehmen und einmal da war
ich mit simona was waren wir fast
alleine
und das war sehr eindrücklich es ist ein
unterschied ob viele menschen sind oder
ob man alleine ist und beraten das
rückgrat eines ohne abgesperrt das man
hineingehen konnten
und dann haben wir uns auch gefragt
würden wir uns wohlfühlen einfach im
schlafsack kann von dort übernachten so
und es war sehr starker energien haben
wir gespürt ich kann nicht sagen
negativer energie so quirlige energie
die wir hatten beschlossen dass wir
nicht hier übernachten
billige energie sagte aber dass
bedrohlich war das aber nicht das war
einfach anregend geregelt also das heißt
für eine meditation so würde jetzt hätte
ich das nicht gern gemacht mitschüler
anregung muss er nicht nur negativ sein
anregungen und impulse geben
das heißt sogar ein yoga strom eine
meditation stunde kann ruhig sein wird
und alle leute zufrieden aber ich kann
auch ein bisschen anders werden
irgendwie so ist ein griff die trotz
passte ihm reden kraft ja und diese
energien habt ihr die gleichmäßig
gespürt im kreis oder ob es irgendeine
konzentration gegen die mitte oder die
auch in rom hieß stärkeren kunden also
immer stärker was nicht nur das was mir
einfach ziemlich auffiel war die hunde
waren rund 200 nicht
er hat dass man das gefühl hat irgendwas
ist hier das habe ich dann auch regen
wie aufgewühlt er was will ich kann
wirklich was komisches dran
ich glaube es unterschiede bei du sagst
dass du warst viermal im kreis gab es
unterschiede bei diesen besuchen was die
energien anbelangt ist schwer zu sagen
aber ich hatte teillast das gefühl nun
ist immer die frage elektrischen
bisschen an mir oder schlimmer das
abwägen so aber was mich erstaunt hat
viermal und die qualität dass cohen noch
immer oder man so nicht es hat es eine
veränderung gegeben
das blieb immer so und das hat mich
schon ein bisschen erstaunt
du hast gesagt du ich habe durch
überlegt wie macht man das
was ist ihr eindruck wo ist das vom
menschen gemacht ja also es ist der show
eine perfektion
dann denke ich nicht aber ich habe mir
auch überlegten das war auch sehr
interessant wenn auf immer dort gewesen
ist eben die unterschiedliche gespräche
und dann gab es auch personen die
actindo das sei gemacht eindeutig aber
jetzt haben wir als gesehen bekommen
biker dass ich eine hauptachse kann man
fast sagen
also es war an diesem tag war es auch
schön war dass so viele biker unterwegs
oder leute mit hunden
also kann man das nicht machen so einen
kürze und dann habe ich auch youtube
geguckt personen die gesagt erkennen
dass wir können das machen auch diese
personen zugeguckt und aber gedacht also
helle 76 stunden aber ohne konsequenzen
so groß
aber ich kann nicht sagen wer es war
habt ihr vielleicht den bauern noch
getroffen
das feld gehört habt ihr mit dem
gesprochen aber ich habe gehört eben
doch wurde sein eine anzeige angegeben
gegen unbekannt und abheben der bauer
war offen er hat also abgesperrt noch
mit einer kasse
also wir konnten sehen was gibt es sonst
noch was wir erzählen möchte tja was für
mich dann hoch interessant war es war
ein großes zeichen ein symbol und auf
das symbol ist kein mensch praktisch
eingegangen das heißt wenn ich viele
sprachen ja von beschädigung aber in
eine beschädigung stattfindet dann würde
man doch irgendwie noch auf das zeichen
eingehen und jemand der eine
beschädigung machen möchte da haben wir
gesagt ergibt sich nicht so viel mühe
ein kunstwerk zu machen oder es war ja
auch schön also wirklich also ein
kunstwerk und das stimmt dann für mich
nicht also dass ein einfacher trick so
dass das kann ich mich nicht so nicht so
gut vorstellen ganz genau alles
angesehen hat
die die strom liefern so perfekt
gegliedert es kann mir das nicht
vorstellen dass man selber machen kann
also fand ich wieder zeit rocker ihr
habt keine offensichtliche
beschädigungen und enorm hohen gesehen
hätte ich nicht das interessante ist
noch ganz kurz es war wie ein symbol ich
bevor sie mich ja kein bisschen mit dem
bogen und das hier steckt immer eine
energie gar in der weise sie bohren und
das war einfach meine idee er weshalb
bekommt man solche symbole sehr fein
bisschen denke ich tue muss anregen es
ganz interessant ich hatte einen versuch
gemacht da war sie auch dabei karten
wieder siebter hakenkreuz häufig ein
guter tag
dann soll man das nicht das symbol und
alle haben gefroren den kunden das ist
jetzt nicht gesehen haben eine brücke
endet dann habe ich es heraus genommen
sind alle schon aber das war ein gutes
oder zu einem symbol wenn wir jetzt uns
das erste mal gesehen hätte ich keine
kappe gehabt wäre natürlich das denke
ich dass wir so auf die symbole und
hoffen so die leute die ihren kreis
getroffen haben was haben die für einen
eindruck auf mich gemacht oder was haben
die erzählt sehr unterschiedlich auch
generationen als mutter und tochter
hatte ich ein gespräch mit erlebt die
mutter war sogar noch offen doch da kann
frau und die tochter und die mutter und
auch denkt liegt herum redet ja meinst
du nicht und dann kommt dann halt
wirklich eine esoterikerin vorbei und so
die tochter fuso und das ist das und
dann wird da ist eric fast wie ein
schimpfwort für das ist das problem
und das ist auch so meine erfahrung so
seltsam es klingen mag es gibt teilweise
esoteriker die berufung überhaupt nichts
mehr
also wenn ich ein seminarleiter war mit
einer weißen gewand und sage so das
erste monte crostis geladen und dann
sähe als übertrieben
sind anleitungen und petrus begegnet und
dann gibt es natürlich auch die
skeptiker die sagen das ist humbug kommt
ich denke ganz wichtig ist was es wir
uns einfach offen lassen keine
behauptungen an dengue kommt wie ein
erklären von allein oder nicht was ich
noch sagen wollte ist auch so ich hatte
auch noch mit leute von der psychologie
zu tun gehabt und konnte nicht
verstorbenen kommunizieren oder mit
elementarer wesen und das ist eigentlich
die schnittstelle die sind meistens auch
offen
das etwas anders geben konvent der
wissenschaftler noch kein klon begegnet
nun die noch nie mit meinem verstorbenen
vater dann ist für sie das erledigen
punkt aus armen
ich hatte auch schon zwei ein auto
erfahrung sterbebegleitung gemacht dann
nimmt man den menschen nicht nur als
körper war steckt immer eine selige
hinter und ich denke wenn wir uns öffnen
eines aliens gibt mir mehr um uns herum
dann sind mehr geworden
simon und toni vielen herzlichen dank
das hat spaß gemacht danke für eure zeit
und alles gute in der danke gleichfalls