{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yVHVgB6PCjA","mytitle":"Hangar18b,LIVE! aus dem Hangar18b - UFOs \u00fcber Berlin - zu Gast\uff1a Andreas und Achim ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen zu
unserem spontan live stream
ich hoffe ihr seid zahlreich erschienen
sowie das sehen schon 20 zuschauer ihr
seid hoffe dass mit dem vorhaben kündigt
unglaublich wir haben zwei sehr
interessante gäste hier die sehr
interessante dinge über berlin gefilmt
haben andreas und sein kollege zeit
gespannt wir haben noch ein paar news
vom hangar zb selber ja haben ja gewisse
dinge neu angeschafft unsere technik wir
haben die technik verbessert
hauptsächlich ist dass der pc den wir
neue angeschafft haben der alte war
einfach nicht stark genug für solche
sendungen
desweiteren brauchten wir zwei neue
kameras ja gewisse dinge halt wie nötig
sind und so eine sendung zu machen
heute ist das ganze relativ spontan da
andreas und kies uns diese bilder vor
zwei tagen zu gesendet haben
die bilder stammen von vor einer woche
wir sind dann gespannt was sie uns zu
erzählen haben darüber ganz genau pc wie
schon erwähnt der maschinen ja wir sagen
möchte man bilder wo man dann youtube
community hochladen werden
er sieht richtig außer ganz coole lüfter
drehen ja absolut
was mir sehr gerne wieder ich danken
werden ist die spenden noch mal wieder
gekriegt aber das ist unglaublich hier
bin ich ja also seid ob vielen lieben
dank von uns allen vier ein süßes
dankeschön euch alle seid unglaublich es
ist einfach super fehlen die worte
ja und wir haben durch auch angekündigt
dass wir eine überwachungskamera bauen
werden nach anleitung von gerhard göschl
dazu könnt ihr euch das video anschauen
das letzte war das glaube ich mit
gerhard genau da kann remo was dazu
sagen wir sind daran aber ja wir
vielleicht auch schon gehört habt es
gibt überall lieferengpässe ja aus
welchen gründen auch immer das sind ja
wieder in zwölf chinesischen häfen
stillgestanden dann uns ein komisches
frachtschiff den suezkanal
wir haben das ding vor also alle teile
vor denke ich knappen monat bestellt
haben bei nach richtung gekriegt dass
das innerhalb eigentlich dieser zeitung
jetzt in der plusminus zwei wochen
kommen sollte heute wieder mehr gekriegt
dass ich es wieder verzögert aber wir
sind guter hoffnung oder system baut ihr
kommt das ist wirklich die teile dass
wir das video produzieren können gar zum
baby überwachungskamera von georg rips
ja glaube das ist soweit alles erfahrung
wie switchen zu unseren zwei gästen
andreas hirt aktien
hallo zusammen ich schnell die frage
eine frage in die runde
für die die da sind hört man uns gut
hört ihr uns beide gute die die gäste
gut für euch gut und die junge leute zu
hause die community hörte unser auch
alle gut dass das irgendwie war
schlechtes ist oder so tickt ob alles
wunderbar vielen lieben dank
hallo alle die fleißig im chat
beschreiben sind harry carola elke
vorname nachname irgend so vielen lieben
dank
er kettet ja wie gesagt ihr beiden
netten herrn aus berlin hat ja sehr
interessante dinge festgehalten das
werden wir nachher auch noch ein blenden
aber erzählt doch mal kurz was wie wo
wie kam das zustande
wie kann das zustande
ja ich habe den mann kennen gelernt und
dann haben wir uns halt mal getroffen
so kann das rechtlich zustande und dann
haben wir uns verabredet bei mir im
garten um dann einfach mal aufnahmen zu
machen er hat natürlich vorher auch
schon mal probiert
von seiner dachterrasse aus sagt ich
glaube ich auch ein bild geschickt und
lohr wo sind denn die bilder entstanden
mein name da ich ja weiß in echtzeit das
noch mal los geht ans und dass die hält
direkt vor meinen garten aus gut
sichtbar sind haben wir das dann mal
gestartet die sagen und das ist dabei
herausgekommen
die aufgaben die war ich geschickt haben
auf schweizer art auch immer auch was
dazu ja ich bin ich bin so der ganze
sache so bissig jungfrau zum kinde
gekommen
andreas ist so ein bisschen da in der in
der hinsicht so ein bisschen mentor für
mich weil ich habe eigentlich mit ufos
nichts zu tun
ich bin filmemacher und bin also
regisseur und und und und romanautor und
bin eigentlich so was kameras angeht
ganz gut geklappt ich habe 2006 100
millimeter objektiv ich habe jetzt viel
tieraufnahmen je gesehen hab mit dem 300
entstanden und jetzt habe ich neue tests
gemacht mit dem 135 tasten wieder so
langsam ran
ich habe eigentlich nie was mit ufos zu
tun hat ich habe einmal vor 20 jahren
erlebnis gab mit dem kumpel wohl was im
himmel gesehen haben nemes phänomen
licht phänomen was so merkwürdig war
dass wir keine erklärung hatten dafür
und auch eigentlich beschlossen haben
mit niemand drüber zu reden
du meinst du dir keiner geglaubt hätte
es liegt aber so lange zurück und wir
haben auch das weiß ich ein alltägliches
thema das wir drüber geredet haben es
ist aber jetzt vor kurzem letztes jahr
hier in berlin wo ich bin am kudamm im
achten stock und da ist vor dem fenster
einen nicht weiter entfernen so 30 40
meter ein extrem helles licht in der
luft gestanden und ich werde mich mit
drohnen aus ich bin selber keine
geflogener was wir machen hat man
oftmals mit drohnen zu tun betonen
auftrag gegeben und so und kennen die
großen dinge kenne ich gar nicht weiß
wie sie klingen
ich weiß wie sie wie sie fliegen wie
sich bewegen und da zwar kann die drohne
das hat sowie fest betoniert der luft
gestanden und war extrem hell auch und
das war sowieso wie sonst schweizer
liegt und von dem elektro schweißgerät
oder wie sowieso 110 und scheinwerfer
und dann plötzlich ruft man ich meine
tochter die neben mir stand so papa was
ist das und die war irritiert von dem
anblick und ich gar nicht gemerkt es
neben mir steht und wusste auch erst mal
gar keine antwort darauf
und dann wird&#39;s immer heller dann hat
sich das ist es aufgeblasen das licht
und wurde immer heller und dann hat sie
nun mal auch ein paravent sisters und
dann mit einem schlag was weg
und dann habe ich gesagt um sich die
zwei ja es wird eine drohne sein oder
irgendwie ein bengalisches feuer oder
keine ahnung was mir war aber klar dass
das nicht sein kann habe die nacht lang
denn googelt umgeguckt und das mich da
informiert das war auch schon dann
nachdem die die aufnahmen die tic tac
videos draußen waren die dienen jetzt
kommen fraser die an die aufnahmen und
die rund ja in der berichte in der new
york times draußen waren so fern war ich
schon vor sind sensibilisiert aber habt
dann nicht damit gerechnet
da bin ich auf euch danke stoßen und
über euch auf andreas gestoßen
und weil ich eigentlich immer belegt
phänomene berlin-charlottenburg
unerklärliche ist pflicht und dann habe
ich den kopf die mit den kontakt
hergestellt und hat mit ihm gesprochen
und telefoniert und er hat mir immer
erklärt dass das dass er das mehrfach
schon gesehen hat und so oft eigentlich
dass er da schon eine gewisse gewohnten
hat also eine gewisse struktur oder oder
muster darin erkennt und dann hat er
mich auf dem himmels formation
aufmerksam gemacht wo das ungefähr um
diesem portal oft zu sehen ist und da
habe ich dann auf dem dach hier das ist
wie gesagt ganz weit oben so achter
staub werden penthouse oben auch nicht
hingestellt und die kamera im himmel
gehalten und bin fast einmal runter
gefallen weil es erstmals gesehen aber
ich dachte ich flippe aus weil das waren
ich habe diesen social gefühl relativ
nicht schnell aber viele geflogen
dann können auch durchaus satelliten
gewesen sein
ich habe dann aber die kamera diese
diese lange brennen weil draufgehalten
und damit ist sehr sehr schwer bewegte
objekte zu finden das ist wäre man
fußball spielt durch durch einen durch
einen strohhalm durch beobachtet das ist
das ist sehr schwer
und dann habe ich gedacht okay die kommt
man aus einer richtung von ein stern
unterhalb des großen bären ich halte ich
fixiere jetzt mal meine kamera auf ein
stern und mach dich bereit falls da was
kommt und stelle mal scharf und das
stativ in st
ich habe es leider nicht aufgezeichnet
aber weißt du schnell ging war ich war
so bartsch ist scharf gestellt habe
diesen stern ist aus diesen stern aus
diesem licht der stern war stativ starte
ich die kamera war stark dass aus diesem
stern ist ein zweiter so ausgekommen und
das hat mich gesehen das habe ich das
mache ich das ist ich weiß man macht
sich dann ein bisschen lächerlich wenn
man darüber redet und es ist ja noch
immer noch nicht fähig deswegen bin ich
auch ein bisschen aufgeregt hier erstmal
da in der öffentlichkeit darüber zu
reden
ich habe gesehen weil ich weiß was ich
gesehen habe und nicht ist mir also ich
muss niemanden überzeugen es ist einfach
so dass sie gemerkt habe ich das ist
etwas was ich ewigkeiten googeln kann
besuchen kann und und podcast anhören
kann aber ich will da wissen ich will
das mit eigenen augen sehen weil es bis
dahin ist es immer glauben und sieht die
person vertrauenswürdig aus die da redet
oder nicht und dann habe ich mit meinem
bruder haben wir dann habe ich den dann
erzählt er kennt ja auch mit stern ein
bisschen aus und wir haben immer auf den
feldern sind wir raus gegangen und er
meinte dass sein satelliten und da kam
mir satelliten die aus dem ort heraus
bringen dadurch jetzt auftauchen und es
waren so viele auch dass ich auch immer
unsicher geworden denn gedacht hat das
kann durchaus sein dass so viele fliegen
da nicht rum
ein weiser kurz sprachlos geworden weil
ich diese einstellung habe ich ihm
gezeigt aus brot dieser wurde dieses
herausgetreten ist und in diesen
zerstört ist 1 genauer eingeflogen und
dort verschwunden das hat ja auch
gesehen auch das haben wir nicht
aufzeichnen da war kurz moment ruhe dass
der erstarrten genau da ist es war es
kann alles sein also lass mich auch gern
bei zwar nicht warum ich nicht mit mit
der geschwindigkeit von satelliten aus
ja ich weiß inzwischen durch andreas
auch wie flugkörper wie die marke
positionslichter wie die sein müssen die
geschwindigkeit und mit drohnen könne
nämlich selber aus helikopter bin ich
selber auch geflogen schon ich kenne mit
tastatur bieten das ist neu für mich das
kann durchaus sein er meinte aber dass
die offenen die wir gemacht haben
zumindest dass ihm das zu langsam
vorkommt für satelliten
und da habe ich mal gespannt was jetzt
so sagt also da lernt ich bin jetzt in
der runde glaube ich derjenige der am
wenigsten ahnung von von von ufos hat
wie gesagt also hoch interessant wir
können auch nicht immer alles definieren
was es ist oder soja aber vielleicht
kann ich noch einen tipp geben es gibt
da die skyguide app ist eine
sternenkarte app oder auch satelliten
eingezeichnet sind da kannst du wirklich
mit kompass wird ein standort via gps
genau gesucht gefunden und dann kannst
du sagen ich bin dein himmel abscannen
und kannst auch du siehst auch die
punkte oder fliegen also wenn du ein
satelliten sie ist er durchzieht monster
ein zungen in der app durch und sie mit
der kamera dann wenn du den siehst
kannst du drauf klicken sie ist das zum
beispiel jetzt eine raketenstufe ist ja
kriegs noch eine beschreibung dazu
passte glaube ich zwei jahre oder so da
kann ich nur empfehlen also ich habe
schon zwei euro ausgegeben also kann ich
jedem empfehlen skyguide heißt das ding
richtig cool also und dann die planeten
verfolgen wie die auf gehen wo man sie
sehen kann und so weiter aber ich würde
fragen und diese vollständig also da
sind alle satelliten also wenn man wenn
man wenn man das direkt und man sieht da
ist eine bewegung im himmel gewesen die
nicht da ist wird als satellit was heißt
das denn leisten dass die nicht erfasst
worden seien könnte auch oder ist es
definitiv dann kein satellit ich sage
jetzt mal so eventuell dir die starling
satelliten die sind so vermutlich wenn
sie immer schönen rundungen sich
verteilt haben so schwach vom licht her
das kann noch sein dass die noch nicht
eingetragen sind ja weil maske ja diese
immer noch an hochschießen nächsten die
mentale oben sind aber wenn du rein
klickt dann kriegst du 90 prozent habe
ich immer immer eine meldung gekriegt
oder ist aufgebracht was es ist ja also
das ist auch alte spionagesatelliten
noch
muss sie markiert haben und so weiter
und ließ frage ist ja auch berechtigt
denn du sax gerade alte spionage
satelliten also neue werden darauf
vermutlich müssen die arbeiten zeichnen
aber mit der zeit klicks und ein gefühl
wenn die dinge siehst
ob das ein satellit ein komm sag ich mal
ja oder nicht aber wenn es so ein
bisschen verfolgt und stalinisten
schlenker macht dann wird der fast 100
prozent definitiv gesagt es seien ja
genau
genau dies in ihrer festgelegten waren
dieser talina die frühere sich an die
von ausstellern gründer das ist ja nur
dass die position dann war und wann
wechselt wenn sie die erde umrunden also
ich hab noch gelesen die fliegen wird
über 20.000 stundenkilometer und da ist
eine angabe von gut 90 minuten die sie
für die erdumlaufbahn brauchen und die
sind ja auch gleich ein paar hundert
kilometer weg von der erde also diese
diese entfernungs differenz das kann man
ganz gut ausmachen einen technisch
vergleich das dann immer mit denen mit
der normalen linienmaschinen die hier
über berlin fliegen von der höhe her
also wenn die jetzt hier nicht in
schönefeld gelandet sind sondern berlin
einfach nur überfliegen haben die ja
auch die 10.000 meter flughöhe und in
dem rahmen bewegen sie sehe ich erhalte
auch diese objekte stummvoll und die
fliegen auch entsprechend langsam also
dass das können keine satelliten sein
weil die würdest du so lange gar nicht
sehen
die sind relativ schnell weg die meisten
schon ja und ja ja es gibt bei den
aufnahmen eine dauer ist wirklich extrem
langsam das ding und da würde ich auch
sagen es ist natürlich immer schwierig
auf solchen aufnahmen dass das
schwieriger einzuschätzen weil es auf
den aufnahmen schwieriger als wenn man
ein auge die sache betrachtet ja ja dann
kann man das besser abschätzen
ja ich habe noch andere ich habe noch
eine frage und zwar ist mir also das mit
dem richtungsänderung ist mir leuchtet
mir ein
das ist ein indiz ist kein satellit ich
habe tatsächlich eins gesehen war es
extrem sixt geflogen ist
klassischerweise auch nicht auf kamera
aber eine sache ist mir aufgefallen bei
vielen dass die extrem in ihrer
lichtintensität wechseln jetzt mein
bruder meinte es kann sein weil die
haben wir diese diese diese sonnensegel
also erst wenn die so stehen dass die
licht reflektieren dass sie dann
aufflammen und wenn sich wieder weiter
drehen ja das ist das ist so das sind
vor allem diese iridium satelliten die
sind relativ weit weg und haben relativ
große sonnensegel meiner meinung nach
auf jeden fall wenn die sich genau in
die sonne drehen dann kann es nie einen
hellen blitz oder also es wird richtig
hält ich habe das selber schon gesehen
das ist so das gibt&#39;s ja dann würde ich
doch mal sagen ihr habt ihr uns vier
videos zu geschickt wo wir ein bisschen
die originalen bisserl auf gepinkelt
haben und dann noch eine zweite variante
von jeweils diesen vier videos erstellt
haben wo man extrem kontrast verstärkt
haben so dass man auch wirklich
unterschiede sie ich denke video 1 bis 4
ist euch bekannt
ich werde kurz wissen dass mir mal das
erste video angucken könnt und die ja
nicht schreibt vielleicht dass sie auch
noch mit auge gesehen habe und dann
können diese zusammen kurz besprechen
rechte wie einst original sollte jetzt
eigentlich eingeblendeten oder
da muss ich meinen dass ich es nicht in
unserem skript und weise da muss ich
ihnen in den händen und damit ich weiß
wovon die rede ist eine sekunde
andreas siehst du was noch nicht die
leute zu hause sollten das sehen
eigentlich sind einen hellen punkt der
da fliegt wie gesagt bei einigen von
diesen objekten handelt es sich
vermutlich um satelliten aber ja ich
höre kann es ist leider nicht ich kriegs
nicht hin ich weiß nicht wie ich das ja
sehen soll gleich gast war jetzt jetzt
habe ich ja ja ja natürlich natürlich
sehen was ja dass das genau so waren die
gäste auch mal also so das ist im
prinzip von diesen fünf ja dem was da
fliegt ist der himmel voller also von
der von der von ya von berlin aus zu
fliegen weg ist also wenn man die halbe
stunde lang hinstellten himmel guckt
sieht man davon 56 78 stück da genau das
auch ich habe das alles was der hand
gefilmt das wird in zukunft mit stativ
da kann man dann auch besser sehen ob
die flugbahn möglich gerade ist also hat
sie mir noch eine endlosschleife man da
drin haben dass man einfach das jetzt
stabilisiert kann genau
ja wir haben das ist nicht ich habe ein
video davon habe ich stabilisiert und
zuschauern genau was du angesprochen
hast ist es eine gerade flugbahn und ich
habe mir einfach ein bild vom anfang an
also ich habe zwei referenz sterne
genommen eigentlich das was man gerade
jetzt sie diese beiden jungen ist
senkrecht über einander stehen habe mir
dann ein foto gemacht am anfang in der
mitte und am schluss es gibt mir gerade
flugbahn also zumindest bei diesem einen
fall jetzt in der kürze nicht dazu
gekommen jetzt alle videos
ich werde mal kurz umschalten wir haben
das gleiche video einfach noch mal ein
bisschen extremer verstärkt jetzt noch
klingt aber nicht so einfach die
kontraste plate verstärkt und helligkeit
so und was ich weiß
das hat habe ich von andreas gelernt
dass die positions- das alles was fliegt
im himmel von menschenhand gemacht
worden ist im positionslampen hat also
grünen roth und da das war also auch
einen bloßen auge weiter weiter nichts
zu sehen das war einfach ein weißes
licht
man muss dazu sagen dass da eigentlich
vermitteln mit dosen auge genauso aus
oder andreas was ja richtig und es liegt
aber sie erlangt haben ja also fließt so
langsam schönen satelliten ja schon
längst durch man muss bedenken dass er
sehr stark reingezogen ist also dass man
sieht ja da nicht denken dass neben das
ganze vier moment man sieht nur einen
ausschnitt davon also ja ist schon
extrem langsam wenn man sich das so
überlegt genau dann würde ich gerne mal
noch kurz das zweite video angucken wo
wir da zusammen abonnieren uns ein
geschicktes endet habe auch sehr
interessant wir haben glaube ich fast
gesagt gleiche der sternenkonstellation
bin aber nicht mehr unsicher
aber da fliegt dass das objekt nicht von
links rechts nach links und umgekehrt
von links nach rechts weg dann auch das
ja ja das video 3 ist dann interessant
da gibt es ja dann so einen blitz
ja das video 30 bisschen missglückt ich
habe die kamera laufen gehabt dachte sie
wir aus dann kam der lichtblitz und ich
habe ihn gesehen und dachte jetzt schaue
ich die kamera anstatt endlich
ausgeschaltet also wenn wir schon davon
sprechen auch das auch sehen dass es
unter den super community aussieht oder
da draußen aber das liegt natürlich auch
sehr langsam ihr das ist im prinzip die
gleiche geschwindigkeit bei dem andante
und ich habe auch den eindruck dass die
manchmal in eine bestimmte richtung
fliegen und wenn man eine viertelstunde
oder 20 minuten wartet kommen die aus
der richtung in die sie zuerst geflogen
sind auch wieder zurück das ist ob die
so hin und her fliegen so kommt mir das
manchmal vor als ob das ein bestimmtes
gebiet ab siegen oder so in einer
bestimmten zeit das ist so mein eindruck
das hat ja auch schon oft beobachtet
genau und in der in der in der höhe in
der sie sich bewegen wenn der
verkehrsmaschinen kommen dann machen die
dinger einfach das licht aus und wisse
nicht mehr die sind wie sie sind einfach
weg
ich werde mal kurz auf die verstärkte
version das video drei springen aber ich
bin nicht sicher ob das in stream so gut
erzählen da habe ich dann aus 8
die kann man das ist nicht verschwunden
ich dachte ich mache sie an aber wenn
ich es mir auch schon passiert
aber eins soll noch erwähnt sein
ich war jetzt eigentlich 5205 nächte wo
ein klarer himmel war ich fünf mal
draußen zwischen zehn und zwölf immer
ist es jedes mal zu sehen es wirklich
ausnahmslos zu sehen
das heißt wenn euch wenn ihr den diesen
aufnahmen zusammen zumindest einen
gewissen naja zumindest
interessant da bin ich fest von
überzeugt dass wir euch in den nächsten
tagen wesentlich bessere aufnahmen
liefern können wo man das fifo ich auch
die kamera woody statisch ist wo man
dann die idr nicht digital nachher noch
zum pictures mit drauflegen bist und
dann kann man sicherlich das besser
beurteilen was ich mir da sieht man
links oben
nachher geht&#39;s richtung ende und dann
kriegst du denn den schönen wunderbaren
blick noch die bäume rechts also dürfen
wir natürlich hier interessiert daran
dass ein neues material haupt und vor
allem mit stativ gefilmt auch das ganze
ein bisschen einfacher habt ihr von auge
gesehen dass ich eines dieser objekte
vielleicht komisch bewegt hat also dass
es die richtung geändert hat oder so in
dieser nacht haben wir da waren uns
nicht sicher
da hatten wir schon den eindruck wir
haben aber da muss man dazu sagen
zweistöckig dem kopf im nacken
dagestanden irgendwann mal ist man da
auch nicht mehr so statisch an dem einen
tag wo ich alleine war
also das war und das war da gab es kein
vertun das war unmissverständlich ein
zickzack zick zack linie es war sowie
als ob das so ein weg sucht als ob das
irgendwie sohn an der geschwindigkeit
aber ja wieso erst mal ein haken dies
geschlagen hat ich habe es nicht auf
kamera und blitzen sommer so was gesehen
also das haupt haken geschlagen
definitiv und ja
ich frage mich das etwas ist was gibts
ja ja ich muss auch an dieses objekt
denken das was ich euch auch mal am
anfang zugesteckt hatte das auf einmal
abrupt die richtung gewechselt hat ja
wenn du dich erinnert dabei so zu einer
hauswand hoch gefilmt habe wo ich ja
noch zwei drei meter zurückgegangen wenn
fotos und raste über meine gedanken her
weil ich das ding unbedingt drin haben
wollte und das thema sind immer die
gleichen
diese objekte also für mich für mich ist
nämlich für mich ist interessant es ist
sind ist natürlich auch spannend zu
wissen was das alles nicht sein kann und
meine frage wer gibt es denn noch
irgendwas in diesen in dieser höhe
andreas meinte ist also das kann gut
sein vom gefühl her war das so die
flughöhe diese linie flug aus mitte habe
ich mal sagen obwohl das dann wirklich
das festlegen kann man sich da nicht
gibt es da gibt es noch irgendwo körper
die da wo es normale erklärung für gibt
über die wir nicht gesprochen haben also
ein helikopter kann sich seinen die
kommen nicht so hoch draw und dann auch
nicht balance bewegen sich nicht so
schnell und bewegen als auch nicht so
schnell in richtung gibt es was nicht
nur diskussion aufgetaucht ist noch
nicht sicher gewisse dinge wie auch wir
entwickelt haben ja also militärtechnik
aber denke dass meister ist bekannt aber
das so fortschrittlich irgendwelche
lichtblitze oder irgendwie so zickzack
und extreme beschleunigung stand heute
was wir öffentlich wissen was diese
militärtechnik und gebt angeht ja das
aber auch ausschließen
die amerikaner sagen ja auch das kann
keine also dass vor dem keine technik
und die denken auch nicht das was
irgendwie von den anderen kommt also was
das schließen die ja eigentlich auch aus
also zumindest die militär leute genau
also das ist ja auch nicht aus nach nach
etwas nach kanal in irgendeiner art von
technik die wir beherrschen also
überhaupt nicht und ich glaube auch
nicht dass die chinesen hier sicherlich
lichtobjekte über deutschland oder
österreich schweiz fliegen lassen
also kann mir das nicht vorstellen ja
das ist wohl das haus schließen einfach
das ist keine geheime militärtechnologie
weil die fliege heute noch mit
feststoffraketen zum mond und wenn die
solche techniken besitzen würden dann
würde man davon auch irgendwann erfahren
soll sowas zu geheim zu halten das
werden ja auch große projekte meine
diese dieser apollo landung da waren
400.000 menschen beteiligt wie willst du
daraus geheim halten wollten die einen
solchen daran beteiligt sind
das hätte ja ziemlich schwierig da gibt
es ja noch bissl blower die über draußen
bei der atombombe werden meiner meinung
nach auch über 100.000 leute beteiligt
um das konnte geheim gehalten werden
weil natürlich einfach der der die
schraube herstellt der weiß nicht für
was der die basis ist also wie kannst du
dir vorstellen wirklich nicht dass das
sieht mir nicht nach irdischer
technologien ist das ganze und da gibt
es ja auch so viele andere sachen
mittlerweile ist das internet voll von
aufnahmen von irgendwelchen ministerium
objekte also also ich muss ich muss dazu
sagen ich glaube nicht dass die dass
unsere aufnahmen in einer form beitrag
leisten zu der frage gibt es ufos oder
nicht dazu sind ja ein paar zügen
bedeuten da sind leidlich punkte im
himmel
die frage ist für uns oder zumindest für
mich ist das wohl ist interessant diesen
ob lichtobjekten weiterhin näher auf die
pelle zu rücken
aber da gibt es wesentlich wesentlich
bessere aufnahmen von hoch offiziellen
stellen alles authentisch bestätigt da
muss man glaube ich jetzt nicht sich
dieser aufnahmen die wir gemacht haben
anhand deren entscheiden ob das jetzt ob
das ist ufos gibt oder ob es keine gibt
nämlich wollten mit bei einer sache die
ich vielleicht in der ganzen diskussion
zu bringen kann doch nicht so oft
darüber geredet worden ist also
wesentlich kann mir nicht so gut aus ich
bin aber filmemacher und ich kenne mich
mit visual effects und computeranimation
sehr gut aus ich hab selber kein blender
aktiv exforge hat box und setra
schließen so die sind teilweise auch
industriestandard maja und cinema 4d
kenne ich nicht aber ich kann soviel
sagen dass bei dass es mir das ist aber
nur eine subjektive einschätzung andreas
meinte er kann sich vorstellen dass sich
jemand für 22.000 euro ein programm
kauft und dann war es herstellt das was
man wissen muss ist dass die programme
nichts mehr kosten also blender 3ds und
industrie standard kostet gar nichts
mehr essen ist open source
die zeit die man aber investieren muss
um so etwas herzustellen die ist enorm
und das ist das was so teuer macht und
in der regel ich kenne die ganzen
computer kann nicht ganz ich kenne sehr
viele computeranimation leute ich kenne
die clique roland emmerich herum die
damals aus stuttgart kam diebe
schriftlich supervisor dessen riesen
teams die daran arbeiten und wenn die
nicht beschäftigt sind dann arbeitet man
auch keiner an etwas an freien arbeiten
denn was man tun kann aber dann tut man
seinen namen darunter und seiner e mail
adresse und sein und sein logo und seine
webseite man macht nicht
man gibt sich nicht mühe und stellt
irgendwas hier meistens anonym ins netz
raus und vor allem es kann durchaus sein
dass mal jemand macht aber nicht in
einer solchen menge
und dazu kommt dass viele viele ob man
denkt oft dass so aufnahmen die
verwaschen sind unscharf sind das die
dann auch leichter herzustellen sind das
ist nicht der fall also die ganz klaren
einfachen animation diese nach plastik
aus sehen das sind die einfachen dinge
alles was irgendwie wo sich vor allem in
die kamera anfängt so die handys die
pumpen ja auch so gerne wenn du die
scharfen punkt verlieren
da muss man eigentlich fast schon den
digitalen
level verlassen und dann ab in form von
davon allein man dann muss man aufpassen
dass die pixel nicht auffallen
also es ist nicht ganz ohne wenn so eine
aufnahme kursieren würde kann man da
gerne darüber reden aber was das sind ja
tausende von diesen aufnahmen die hand
auf dem chat gezeigt dahinter muss man
kurz beschreiben
ich hätte da eine frage ob es an dich
oder besser gesagt eine bitte schau dir
doch mal das video das ist bei uns auf
dem kanal von dem ufo über italien 2003
das glaub ich was du von diesen
aufnahmen hältst
das würde mich persönlich mal
interessieren muss ja nicht jetzt machen
aber wenn ich es geschickt können sie
sogar jetzt live kommentieren aber wenn
du wenn sie aufsuchen muss vergeht viel
zeit ich habe die ich habe ich habe ich
habe sogar ich ich ich was ich
bemerkenswert hin wo ich niemand ab
drüber reden hören das wollte ich auch
noch erzielen
das sind dieses ist die alien und
orthopädie aufnahme die macher gedanken
in die diskussion werfen
stan winston der der führende special
effect in topanga paramount anzahl
angestellten gemacht hat die großen
dinge gemacht hat das kommentiert und
sagt das ist extrem kompliziert dass
herzustellen dieser sand ii hat nie
große filme gemacht und danach die große
filme gemacht
ich habe selber mein letzter film da ist
der nachbar da habe ich lange lange bin
ich zum jim hensons gletscher shop
gegangen und angeguckt wie die dinge
entstehen ich habe selber
das ding hergestellt ist eine figur kann
natürlich lange nicht mit ihm mithalten
aber ich bin lange jahre mich damit
befasst und ich kann so viel sagen dass
wenn etwas hergestellt wird das geht in
die hunderttausende
so ein so einzahlen egal ob da ist ana
matronic strings oder nicht aber das
sind da reden wir von 100.000 aufwärts
am budget sieht die man braucht und die
besten der besten und dazu kommt das was
mir aufgefallen ist wohl nicht groß
darüber geredet wird aber dass das
design des bemerkenswert von diesem von
diesem wesen wenn man sich alle filme
anguckt aus der damaligen zeit vom juni
an nach 45 jahren sehen die schon
irgendwie überholt aus und irgendwie
aber das denke ich das ding nicht
ja das noch gerecht und das und das und
das finde ich bemerkenswert und ich
würde nicht ausschließen ich mein team
hat selber vor augen dann gab es mal ein
video wo die da erzählt dieses gemacht
haben
ich würde mich nicht wundern wenn eines
tages bei denen natürlich geklopft hat
und gesagt hat
schönen guten tag wie wenn man
reinkommen gerade das design es gibt so
die argumente ja wieso ist ein solches
ein solcher jahrhundert und mit material
gedreht worden und nicht mit farbe
man nennt es im film das nennt sich das
sind oder schortens wenn filme wenn
werden wenn filmmaterial übrig bleibt
dessen schortens die mit denen fängt man
nicht mehr groß was an die werden
manchmal verballert dann nimmt man
backstage aufnahmen auf das heißt nicht
nur weil das jetzt schwarz weiß ist dass
alle schwarz weiß gewesen sein müssen
das kann durchaus sein dass einfach so
eine rest gewesen ist gehen kameramann
durch gejagt hat noch die tatsache dass
es immer geschafft geworden ist wenn man
nach angegangen ist kann in der optik
diesen ligen war billiger optiken
die können nur eine gewisse distanz
scharf stellen wenn dann darüber raus
gehst bist einfach zu unscharf es war ja
auch immer so ein argument mal gesagt
hat warum ist das eine mannschaft
geworden wenn man so nah ran gegangen
ist als ob man da was verbergen möchte
aber das ist frei es gab 16 mm war dass
kameras optiken ist es durchaus durchaus
standard eigentlich
also da war ich da bin ich mal gespannt
was in unserer ganzen diskussion und
diesem ganzen diesen ganzen diese ganzen
bewegung die jetzt sagen die stattfindet
und dieser offenbarung der akten und und
und aufnahmen was da noch zutage
ich bin nicht hundertprozentig sicher
dass die curasan titel herum
da die wahrheit gesagt haben sich die
jungs alles fake
aber ich kann auch sei nicht falsch
liegen müssen nur aufgefallen dass
dieses design einfach so zeitlos wie man
sie nicht unglaublich man sieht ja ich
hab mal eine kurzdokumentation gesehen
über diese aufgaben und da war noch im
auch leute wie sieht es mit diesen
personen diese puppen zum beispiel
herzustellen waren erneute beider
gemeinden also wenn das was künstlich
jetzt ist dann ist das sehr gut gemacht
worden
das war&#39;s dann winston von dem richtig
und das ist die copa américa der hat wie
gesagt alien hat er gemacht das weiß ich
sicher er hat die die dj&#39;s got verwenden
um figuren das ist die koryphäen den
damaligen zeit und ist er
höchstpersönlich
und er meinte er sei so ohne weiteres
nicht mit seiner crew dazu in der lage
das jahr zu stellen
diese aufnahmen habe ich auch gesehen
also sein sein interview mit der instyle
prince wo das wild it das war&#39;s in
winston und das heißt er war es ja man
seine kohle fair da schon von sich aus
sagen die kombination mit dem
produzenten der nie großartige bill
gross budgetierte filme gemacht hat also
wenn so jemand sagt ich es nicht ohne
weiteres herzustellen heißt es es könnte
schon durchaus herzustellen seien aber
dann brauchst du in dem entsprechenden
rahmen
und das fand ich das fand ich
bemerkenswert und wollte ich nur von mit
ihm absolut also und das einfachste ist
zu sagen ist ein take ja das ist ja auch
offiziell aus dass ihre berichte
vorgelegt wurden sehr rausnehmen kann
das ist eine gängige methode also
zwischen erinnerung
ok ich hab&#39; noch eine persönliche frage
du hast gesagt du hast deinen film
namens nacht wahr gemacht danach immer
geht es da war das mal ein hörspiel
früher mittels mini der nacht mal was du
meinst ich glaube es kam danach raus es
ist der der ein autor der der buch
geschrieben wenig dann acht mal ist ein
könnte vielleicht sogar interpretiert
werden als alien entführung da geht es
um ein junges mädchen in berlin in der
technoszene dienen demontiert und er hat
was ja alien hat ist und das spielchen
gordon mit von john hughes die die die
frontfrau und der ist 2015 die kinos
gekommen war so ein festival darlegen
der ist auf den festivals so
internationaler festivals gelaufen und
ist auch bei youtube zu sehen weil
amazon bei itunes also dem kind als der
nachbar und er hat auch ein bisschen was
science fiction haft das spielt aber im
berliner untergrund holen und das du
meinst glaube ich ist und danach zwar
ist ja ein motiv aus der aus dass aus
der alten aus alten aus alten mythologie
ist ein wesen aus dem ausnahme aus der
traumwelt das habe ich mir nicht
ausgedacht den namen und da gibt es
viele die sich darauf bezogen haben
insofern hat das hörspiel diesem fall
nichts mit dem film zu tun
beim hörspiel kamen so viele besucher
aus dem boden raus das war ein hörspiel
von ich weiß also das war noch auf
spulen band sowie großen aufwuchs
das war echt gut also da kommen
leuchtende treburer aus dem boden in der
nacht um den vierten der menschen und so
also spooky das wäre jetzt vielleicht
auch sauber aber ich freue mich dass sie
da interesse an diesen aufnahmen habt
ihr zumindest diese neigen die seine
bewegung dann durchaus interessant halte
ich bin mal gespannt was wir da noch
liefern werden andreas er auf jeden fall
das war richtig cool ich denke jetzt
einfach mal laut hinaus ja bald wie
möglich sein dass man einfach erreichen
kann ja ohne große test hoffentlich und
so weiter also ich bin immer positiv
gestimmt
dann kann man sicher mal wochenende oder
verlängern das wochen in der richtung
berlin hoch und wir nehmen die
überwachungs box von bh größe und
eventuell kann ja auch gleich mitkommen
wenn du das hörst du bist eingeladen wir
gehen auch berlin und gehen auf den
gruppen was das für eine
überwachungskamera konnte geredet was
hat es was ist das für ein kamerasystem
er hat zwei verschiedene das eine ist
basierend auf ganz klein oder bringt
sind weil prima auslöst und dann hat er
eine größere beachtung wachse sind zwei
auf sieben erst die super an welche
generation mit ihr habe ich die
aufnahmen macht dieses brillante
generation wissen wir nicht ich habe die
erste generation die schon längst
überholt also die ist diesen mega die
ist fantastisch gehst du dieses tollen
ich habe noch eine frage an euch also
sehr gern andreas oder ich meine dann
mit denen des himmels portal
ich wollte euch fragen
ich wollte euch fragen ich fahre
demnächst wird sie meinen eltern die
wollen in stuttgart von dort ist es
nicht weiterhin nicht weit nach hinter
schmitt rückt
was haltet ihr von willi meier ja also
ich sage jetzt einfach mal meine meinung
ich denke es kann sehr gut sein dass die
ersten fotos echt waren und dass er
effektiv solche dinge gesehen hat ich
das ist meine meinung und irgendwann
kommen die halt nicht mehr oder es
passierte nichts mehr
und dann hat er halt angefangen dinge zu
verfassen zu erfinden etc
es gibt ja die ersten bilder wurden von
kodak wenn ich mich nicht komplett irre
untersucht also negative das ist ja auch
das material und auch kodak bestätigt
dass das echt ist im sinn von keine
doppelbelichtung es ist ein objekt das
in einer gewissen distanz ist und dass
da keine aufhängung zu sehen ist also
wie soll das ein bauer der damals war
und er hatte auch schon damals einen arm
verloren also natürlich man kann sich
hilfe holen und so weiter aber ganz so
einfach war das da als es war
wahrscheinlich schwieriger damals was zu
fälschen als heute und wenn kodak kommt
und sagt die negative die sind nicht
manipuliert und die sind nicht doppel
belichtete etc
was dann später kommt das war zum teil
also ja da wissen wir nicht groß darüber
sprechen meiner meinung nach also nichts
mehr
es lohnt also kurz also ich hab ich es
grad hängen geblieben weil er ganz kurz
jetzt für euch wieder okay lass mich
programme schließen noch schnell
ja vielleicht ruft er noch mal und
direkt rein hoch vor das auge gehen
ja da konnte er schon wieder ist bei
getretener knopf deswegen ich frag
deswegen weil ich die augen angesehen
und willi meier
es gibt eine technik die nennt sie frost
voraus prospective das ist damit mit
aufhängung macht man da gerne es gibt
aber anzeichen dass man auch eine
glasscheibe etwas draufsetzt ein objekt
und des vor die kamera hält nur die
müssen ja so weit weg sein weil eben
auch dieser dieser tiefenschärfe da
eingehalten worden
es gibt aber oft nahm die suche nach
fake schreien
das gros der in betracht gezogen habe es
gibt aber und deswegen frage ich mich
drüber gestolpert an ein interview von
blaser und bei irgendeinem vorgänger
premiere wo der film gezeigt worden ist
danach haben die davor auf der billige
setzung gesprochen und da wird bob lazar
gefragt nach diesen anderen flugobjekten
die er in den anderen hangars gesehen
hat er hat jan einem sports model
gearbeitet und da selber seit einem tag
hat dann einblicke darin durch die
hangars zum anderen und da sagt er
1 von denen hat eins zu eins aus gesehen
wie dieses ufo von frank von willi meier
und dadurch das nicht glaubt blaser
jedes wort also ich
da waren entwickelt man so ein bisschen
auch wenn man ständig schauspieler
anguckt sind die lügen die einen sind
die angesichts der typ ist also ist das
kam auch alles wieder also wo doch alles
bestätigt mit den jahren was er was er
gesagt hat und ich glaubte wie geht s
wort
wenn jeder sagt dann ist das für mich
schon deswegen frage ich aber das
interessant wenn du sagst die ersten
köln authentisch gewesen sagen die
anderen vielleicht tatsächlich
geschädigt anwesen erklärung ja weil wir
glaube ich nur zwei bilder direkt im
kopf rum jetzt der präsent sind wie
gesagt auch cook so sieht eine von den
milliarden aus aber dann war es wie ein
koffer von nicht mehr kann ich nicht
obwohl er nicht persönlich also kann man
die druck unbedingt selber gesehen also
absoluter frei denke ja war jedem land
fast er hat der überall nicht geholfen
zu arbeiten
ich sag jetzt mal heute nenne mir dies
wenn live ja du gehst mit deinem werden
überall hin und macht wissel fotos blau
früher ging das noch ein bisschen anders
autostopp elster auf dem schiff mit
sechs truppen kannst du für mitfahren
und so absolut authentisch als person ja
das kann ich sicherlich so bestätigen
aber mit der zeit irgendwie ich weiß
nicht wie ein bisschen verloren die in
gewissen dingen da ist aber nicht das
ist alles falsch was er sagt ja also na
ja einfach und der glaubwürdigkeit her
wo um ihr in der öffentlichkeit so
wahrnehmen
schauen sie mal so
auch dieses alleinstellungsmerkmal dass
er sagt ich war der einzige ich bin da
einzig auf dieser welt der der das finde
ich und das ist mir aufgefallen auch bei
doktor stephen green den dinge
sicherlich was erkennt man oftmals das
gefühl da geht es sehr viel um die
person selber es geht immer es gibt es
geht es geht es in den vielen fällen wo
es das gibt plaza zum beispiel gar nicht
habe ich den eindruck und auch bei dem
bei den bei dem bei den piloten beim
content fraser unter und der frau den
namen dietrich heißt die auch sagte ich
wollte eigentlich in der öffentlichkeit
gehen es ist und das ist so die eine
fraktion die andere die schon sehr sehr
sehr auf sich zeigt mit den fingern und
und an sich selber da in die diskussion
da einbringt das fand ich bei billigen
bilder aus und bisher aber neigen und ok
spannend was gesagt das machen wir
anders und wir haben einfach nur drauf
name aus dass ganz cool ist auch wenn
ich das machen unsere community jetzt
sagen darf mir war das wort gar nicht so
klar sondern erst taxi motoren dass er
ein bisschen erklärt das was du
beruflich alles machst haben jetzt eine
ganz geile persönlichkeit also zusammen
du und andreas intim wo er richtig geile
technik bei eventuell der clou ich hoffe
so was ihr denn
den clou über berlin oder grafisch ein
senkt das war sage zwar nochmal so geile
scheiben oder was auch immer ist das ist
gar nix ist es ist gar nicht so schwer
und vielleicht ist das interessant für
leute die jetzt zu hören die selber
gerne solche aufnahmen machen eigentlich
ist es nicht wer die alpha 7 es der
trick ist im prinzip eine
hochempfindliche kamera die alpha 7 es
ist im prinzip das flaggschiff dabei die
gebraucht in der ersten generation gibt
es 300 euro bei ebay und dazu habe ich
festgestellten objektiv was eigentlich
nicht länger sein muss als 150 mm 135
das kommt unter spencer 28 auf macht
hast du so viel licht und dass auch ein
stativ und da musst du keinen das musst
du nicht studiert haben da musst du kein
kameramann sein oder aber was noch weiß
ich glaube was die andreas mal gesagt
habe es gibt für die die kam die iphone
kamera ab generell von 78 aufwärts sind
so wahnsinnig sensibel
das ist für die das mit denen sich auch
lohnt aufnahmen zu machen es gibt diese
telefon linsen für 50 euro die man
kaufen kann denn die man veranstaltet
die haben auch sogar eine
bildstabilisierung die die handys in
sich also da muss man keinen da muss man
keinen muss wenn man die zwei sachen
beachtet dann muss man das nicht
studiert haben dann dann muss man da
auch kein profi sein oder so aber gerne
wenn ihr fragen habt dann dann dann gebe
ich euch da gerne antworten wenn sie mal
zum kameratechnik geht ansonsten bin ich
halt eigentlich dreht erst was bedeutet
und was nicht
ich bin da so ein bisschen der novize
hier in diesem ganzen thema so coole
idee also wenn das klappt wenn wir am
wochenende nach berlin komme näher
kommen können
reise livestream direkt vor ort stellen
dass er kriegt man kurz vor was man muss
dann bis zu beachten dass das wäre dann
deine hat ja weil du da die profis und
dann ja wohl wenn ein paar leute
mitmachen und wir schauten da liegen sie
live stream hoch dass ihr direkt
kommentieren können oder sind wir
hoffentlich eben suite regulieren können
dass wir gewisse leute dasselbe objekt
sehen ja schon dass er mal hammer das
gleichen zeit irgendwo anders aber das
gleiche effekt also wir planen auf jeden
fall in kontakt
dass das müssen wir hinkriegen das wäre
cool ich würde mich auch sehr freuen
wenn ich euch drauf habt dann meldet
euch oder wer das auf jeden fall wenn
wir vielleicht auch mal einen livestream
machen wo wir durch bei einer nachtwache
von ruhig wenn ihr damals angenommen und
zuschauer auf der kurz mit dem handy
halte ich glaube machen also ich habe
die letzten aufnahmen die jetzt hier
noch nicht gesehen habt die wesentlich
besser sind da habe ich festgestellt
dass es total sinn macht dass die kamera
himmel sich halten laufen zu lassen und
hinterher auszuwerten ist aufgefallen
dass man hinter auswerten ich viele
viele objekte gesehen hab ich gar nicht
mit bloßen auge gesehen habe also
manchmal dieses live klar was machen und
und die definitives gesehen haben die
haben mir auch leid gesehen hatten und
andreas gesagt hier guck mal da recht
interesse und dass er das ernst nimmt
und dass da auch eine plattform gibt wo
man wo man daher reden kann ohne das
gefühl zu haben man muss sich
rechtfertigen oder was beweisen oder
irgendwie sondern einfach man auch
fragen stellen können und
und ernst genommen wird da stehen ja auf
jeden fall andreas gestrigen tag und wir
hören uns so rasch wie möglich wieder
würde ich sagen ja sehr gern auch an
euch da draußen lee bekömmlich die
vielen lieben dank fürs zuschauen das
sind wieder über 102 hingegen nicht an
einer mittwochabend das ist kein fußball
spielen lieben dank für das einschalten
mit dabei sein wenn ihr irgendwelche
ideen habt wo je nach gerne haben
möchten wir darüber berichten solltet
wie immer aus rein und in die kommentare
tut mir leid dass ich heute nicht alles
beantworten konnte oder direkt durch
schreiben schauen und dann schon einen
konnte weil es einfach live ist und zwei
seen und so die gäste mit der coolen
medium material vielen lieben dank wenn
ihr nicht böse sagte nächstes mal sieger
ganz genau und euch einen schönen augen
vielen dank und ja wir hören uns aber
aus