{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=taMnw3YyntY","mytitle":"Hangar18b,Kosmische Spuren - Erich von D\u00e4niken und Ramon Z\u00fcrcher - Live-Vortr\u00e4ge! ","mylang":"de"}
hallo da draußen das Jahr neigt sich dem
Ende zu und auch die neueste
vortragstournee von Erich von Däniken
und Ramon Zürcher geht dem Ende entgegen
unter der Pyramide auf dem
pyramidenplateau in Ägypten liege ein
kleiner See und im See drin liege ein
Sarkophag aus schwarzem Basalt der
Sarkophag vom Grundwasser bedeckt auch
das haben wir Ägyptologen nie ernst
genommen nie Erich von Däniken mit dem
Vortrag kosmische Spuren jetzt hat man
in Peru
Skelette gefunden mit drei Fingern
und 13
und es gab ein riesiges Dings in der
Presse das scheinen alles fällt schon es
sind keine Fälschungen und Raum und
Psyche mit dem Vortrag kosmische Spuren
weltweit und vor unserer Haustüre wir
haben vor der Küste von Marta
gigantische megaliten und cartrucks
unter dem Meeresspiegel erforscht und
vermessen jetzt habt ihr noch ein
letztes Mal in diesem Jahr die
Gelegenheit Erich von Däniken und Ramon
Zürcher live zu sehen und das vielleicht
sogar in eurer Nähe
befürchte das kommt wieder nicht in die
Öffentlichkeit das darf man doch den
Menschen nicht zumuten man darf auch
denen nicht sagen dass unter der
Pyramide in Sarkophag gibt der
tatsächlich mit Wasser bedeckt ist etc
aber alles ist da und die Beschäftigung
in der Pyramide an andere Stelle fanden
wir eine Treppe die ins Nirgendwo führt
alle Daten sowie alle Informationen zu
den Tickets findet ihr auf der Seite
www.sagenhafte zeiten.com denn direkten
Link dazu setzen wir euch in die
Videobeschreibung
das hier ist unser Mond da haben wir
eine Struktur die über drei Kilometer
lang ist schlicht und einfach
Außerirdische und die sind inzwischen da
und das soll nicht an die Öffentlichkeit
zwei überaus spannende Vorträge und
einem Abend eine klare Empfehlung von
uns Hangar 18b seid mit dabei