{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LKn0LP6CraY","mytitle":"Hangar18b,Kugel-UFOs ","mylang":"de"}
hallo da draußen
wir haben in den letzten jahren immer
wieder mal videos und fotos von
kugelförmigen ufers zugespielt bekommen
darüber hinaus haben wir mit
verschiedenen leuten gesprochen die
ebenfalls solche objekte am himmel
gesehen haben in den letzten monaten gab
es eine häufung von berichten wir uns
herangetragen wurden für uns einen grund
mehr diese für euch zusammen zu fassen
ein paar dieser videos haben wir euch
bis heute noch nicht gezeigt weil die
qualität zu schlecht war
die sequenz zu kurz oder die objekte
viel zu weit weg waren und da noch
irgendetwas herauszuholen
in diesem video werden durch die
aufnahmen nochmals zeigen wir stellen
uns die frage sind das dieselben objekte
wir starten mit einer aufnahme die wir
diesen sommer zugespielt bekommen haben
die aufnahme stammt vom 23 märz 2009 10
und wurde in basel gemacht der zeuge
sagte aus dass er das objekt 4 k 16 und
20 über basel gesichtet hat weiter
berichtete er uns dass das objekt für
circa 30 minuten im himmel zu sehen war
jedoch bewegte sich das objekt hin und
wieder mal von links nach rechts
der zeuge hat das objekt eine zeit lang
mit seinem handy gefilmt es sie zu hause
also das objekt sehr hoch am himmel
steht der zeuge schätze die höhe auf ca
500 bis 1000 meter 1
dann haben wir hier eine aufnahme aus
ludwigshafen weil ich aus einem
fahrenden auto gemacht wurde
wie das eben hier kugel ähnliche lichter
das video ist sehr kurz die zeugin war
mit freundinnen unterwegs und leider
hielten sie nicht an um das ganze
genauer zu beobachten
vor ein paar wochen erreichte uns ein
video von einem zeugen aus kempten in
österreich in diesem video sieht man
eine helles licht am himmel
weiter sieht man einen satelliten oder
flugzeug welches von rechts oben nach
links unten fliegt wenn man das helle
licht beobachtet sieht man am ende des
videos dass es verschwindet da der
himmel wolkenlos war kann es also kein
stern sein
es sieht eher so aus als ob das objekt
nach hinten weg geflogen
und für aufnahmen bei denen ein objekt
am himmel steht und scheinbar nach
hinten weg fliegt haben ja schon
mehrfach bekommen und diese euch auch
schon gezeigt da wäre zb das ufo über 11
das am 12 08 2009 10 von einem zeugen
gefilmt wurde
oder die lichte von zollikofen welche
von remo am 15 februar 2009 10
aufgenommen wurden
rim hat uns seine sichtung ausführlich
in unserem interview erklärt vor sie das
gespräch doch nicht gesehen habt holt
dies unbedingt nach weiter werden wir
euch die videos in der video
beschreibung zur linken vom bilder
erhielten wir eine überaus spannende
aufnahme mehrere solche kugel objekte
markt überzeugen hat uns dies ebenfalls
berichtet weiter haben wir die aufnahme
designen und ich 2016 in wilsche gemacht
haben
auch da scheint das objekt sehr schnell
zu verschwinden
auch cornelia hat etwas ähnliches
gesehen und uns berichtet dabei handelt
es sich um kugeln die in der nacht wilde
flugmanöver vollzogen
eine weiter zurückliegende sehr
interessante richtung zweier
kugelförmiger lichtobjekte hat der chris
cris hatte diese schon fast nach
begegnung 1993 in einem wald in kanada
er berichtet uns ausführlich in seinem
video dann waren auch die sichtung von
neunkirch bei dem man das objekt zwar
eher als licht bezeichnen musste auch
sehr hoch geflogen ist
auch diese ufo sichtung könnt ihr bei
uns anschauen wie die zeugen darüber
berichten
und natürlich die sichtungen von unserem
philipp vom hangar 18 b team
er hat zusammen mit seinem bruder und
seiner mutter 1973 ein ähnliches
objektive will haus fliegen
im video vorsichtigen philipp erfahrt
ihr mehr darüber
wir erhielten aber auch berichte und
videos von kugelförmigen ufos die
beitrag gesehen wurden zum beispiel
wurde roland der um 16 20 uhr august
2016 mehrere weiße und rote kugeln über
zürich fliegen so nur zwei tage später
am 28 august 2016 so roland über
winterthur nochmals ein solches
kugelförmiges objekt und es gelang ihm
sogar dieses zu fotografieren
auch roland sichtungs bericht könnt ihr
bei uns anschauen
wir stellen uns die frage sind das
dieselben objekte diese kugel landtag
und die leuchtende objekte in der nacht
eine weitere tageslicht aufnahme eines
solchen kugel objektes wurde uns von
philipp zugespielt philips auch dieses
objekt am 9 juni 2017 über schaffhausen
es gelang ihm dieses objekt zu filmen
und er hat ausführlich über seine
sichtung bei uns berichtet an dieser
stelle ein riesengroßes dankeschön an
euch alle
vor allem an unsere fahrzeuge mehrere
sichtungen berichtet haben wir wissen
dass es sehr viel mut braucht vor einer
kamera zu stehen aber noch mehr mut
braucht es mit solch einem thema vielen
vielen dank an euch alle auch die
kommentare unter unseren videos zeigen
dass solche objekte scheinbar häufiger
gesehen werden
vor allem wenn es sich um kugel
auch hier der aufruf habt ihr schon mal
sowas gesehen meldet durch doch bei uns
über das kontaktformular auf unserer
homepage www punkt haben wir 18 b.com
eine weitere sichtung einer kugel am tag
beschreibt uns markus in unserem video
ufo sichtung markus markus sah die kugel
am 15 september 2004 über zürich die
kugeln von markus aus glänzendem
chromatik auch da könnt ihr alle
weiteren details in unseren gesprächen
mit markus erfahren wir haben noch zwei
weitere aufnahmen bei denen man eine
kugel ähnliches objekt sieht bei denen
handelt es sich aber nicht um perfekte
kugeln die eine aufnahme wurde von einem
erzeugen anfangs 2018 in tägerwilen in
der schweiz aufgenommen wie bei vielen
von diesen aufnahmen haben wir auch hier
eine analyse wieder produziert diese
videos gehen wir detailliert auf diese
objekte ein
bei dieser aufnahme von tägerwilen sieht
man eindeutig dass es sich nicht um eine
perfekte kugel handelt ein sehr
ähnliches objekt habe ich 2006 im
bildschirm aus einem kreis heraus
fotografiert die vielleicht spannendste
beobachtung was ein solches kugel objekt
angeht geht zurück auf den 31 juli 1985
welches in der schweiz genauer in
opfikon glattbrugg gesichtet wurde
bei dieser sichtung warum hier leute
zugegen
die zeugen sahen wie ein kugelförmiges
objekt heran geschossen kam und sich
dann vor den augen der zeugen in ein
festes objekt eine klassische fliegende
untertassen transformierte bei dieser
ufo sichtung kann man von einer
begegnung sprechen
marco wie sieht die unser zeuge seine
frau und die zwei anderen zeugen sind
absolut vertrauenswürdig und wir
empfehlen euch dringend dieses video
anzuschauen sofern sie das noch nicht
getan habt für uns um diese fälle nach
wie vor sehr interessant vor allem die
häufung in den letzten monaten auch die
vielen kommentare lassen uns doch
aufhören
diese kugeln haben natürlich nicht immer
gleich ausgesehen und trotzdem stellt
sich für uns die frage gibt es da
irgendeinen zusammenhang irgendetwas
außergewöhnliches fliegt an unserem
himmel und wird auch öfter von leuten
beobachtet als wir dachten
habt ihr schon mal so etwas gesehen
melder durch bei uns