{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eMyY-K_E9U8","mytitle":"Hangar18b,Kosmische Spuren weltweit und vor unserer Haust\u00fcre - Ramon Z\u00fcrcher ","mylang":"de"}
guten Abend sehr geehrte Damen und
Herren liebe Freunde es ist mir eine
Ehre heute Abend als Vorredner von
meinem großen Mentor werde ich von
Däniken vorhin sprechen zu dürfen
ganz kurz zu meiner Person
ich hatte das Glück EVD mit 14 Jahren
persönlich kennenzulernen ich durfte
bereits während meiner Schulzeit und
meine Ausbildung zum Hotelkaufmann in
den Ferien auf vortragstourneen mit ihm
unterwegs sein ihm helfen am Büchertisch
oder mit der Technik seitdem verbindet
uns eine persönliche Freundschaft
2004 habe ich meine erlernte Gastro
Tätigkeit mit der Digitalisierung von
Erich von Dänikens Archiv sein
gigantisches Archiv mit 200.000 Dias
negative Filmstreifen unzählige Seiten
von Korrespondenzen Zeitungsartikel und
so seine ganze Forschung von den letzten
60 Jahren habe ich digitalisiert in der
Zeit
und bin dann
sind wir so weit gekommen eben um diese
Forschungen auch aufzubereiten digital
für die Nachwelt
2007 übernahm ich das Sekretariat von
EVD welches neben vielen Anfrage für
Engagements Interviews etc
das beinhaltet andererseits eben die
Administration von unserer Aas mit rund
5000 Mitgliedern wo wir alle zwei Monate
das Magazin rausgeben sagenhafte Zeiten
da werde ich nachher noch kurz darüber
reden plus dann der dritte Aspekt ist
die Erich von Däniken Stiftung die ist
eigentlich dafür da interdisziplinäre
Forschungen zu betreiben und da auch das
Geld dafür zusammen
interessierten sage ich oft dass ich
eigentlich kein Beruf habe sondern eher
eine Berufung
und
noch ein ganz kleines lustiges Detail
was sonst auch niemand so weiß ehrlich
von Däniken und ich sind im selben
Spital 48 Jahre auseinander im selben
Spital geboren vielleicht sogar im
selben Kreissaal obwohl wir beide
eigentlich und unsere Familien nie
tieferen Bezug zur Zofingen hatten hier
in der Nähe
so
durch meine Arbeit für Erich und unser
Thema die paleozeti haben sich mir immer
wieder neue Horizonte aufgetan und als
heutiger im Geschäftsführer der as und
persönliche Assistent von Erich liegt es
mir natürlich sehr am Herzen diese
Informationen weiterhin zu pflegen
weiter zu forschen und die ist auch
einem näheren Publikum ein breiten
Publikum näher zu bringen
eben seit einigen Jahren betreibe ich
eigene Forschung die auf der Arbeit mein
Chefs aufbauen und der anderen ist eines
meiner Stärken Pferde die
unterwasserforschung
doch okay die unterwasserforschung wir
haben vor der Küste von Malta
gigantische megaliten und cartras unter
dem Meeresspiegel erforscht und
vermessen
da sieht man diese
abgeschnittenen Formationen
da niemand unter Wasser baut weisen
diesen menschengemachten Strukturen auf
ein Alter von über 10.000 Jahren hin
diese magalitischen Anlagen wurden
erbaut bevor der Meeresspiegel um 30 bis
50 Meter angestiegen ist laut Experten
also nach der letzten Eiszeit
wir werden noch weiter tauchen in Malta
und diese Strukturen noch näher unter
die Lupe nehmen hier interessiert uns
unter anderem dieser gigantische Block
hier
der hat die Ausmaße von 19 Metern Länge
15 Meter breite also hier in die Tiefe
und zweieinhalb Meter Höhe dieser
gigablock nennen wir ihn weil
megalitisch schon fast zu klein für
diesen riesen Teil
der hat die aus der übersteigt die
Ausmaße der Stein des Südens in barbec
Libanon das berechnete Gewicht von dem
Stein mit dem spezifischen Gewicht von
diesem Kalkstein da landen wir auf rund
1900 Tonnen also rund 500 Tonnen
schwerer als die Giganten im Nahen Osten
diese Forschung erwähne ich aus diesem
Grund da uns eine Parallele zu
göppliothek in der Türkei aufgefallen
ist Erich und ich wir waren ja gerade
damit 35 Gästen und haben auch zum
ersten Mal in unserem Leben dieses
gebäckliche teppe besichtigt und
natürlich haben wir auch den langen
ersehnten nem Rotak für mich ganz
persönliches Highlight besucht
vielleicht später dazu noch mehr wenn
noch ein bisschen Zeit am Ende übrig
bleibt also diese Anlage hier gewechselt
ganz kurz an mit rund 12.000 Jahren die
älteste kultanlage der Menschheit sein
und wurde absichtlich wieder zugedeckt
zur Konservation also damit das
konserviert bleibt und irgendeine
verändere Generation die es eben Ausbund
das wurde nicht einfach zugeschüttet wie
man hier sehen kann
sondern da wo der wirklich mit Steinen
Konsequenz das ganze
eingefriedet und dann eben mit Sand und
Steinen wirklich sukzessive zugedeckt
aber zurück zum Thema eben die Anlage
soll 12.000 Jahre alt sein und das Alter
würde wiederum zu den
unterwasserstrukturen formata passen
denn in Malta haben wir folgenden Block
entdeckt wir haben in El Pfeiler genannt
ihr seht hier
da mit diese ab mit diesem abstehenden
Teil deshalb l Block was wir aber
herausgefunden haben dass das
abgebrochene Stück hier genau an diese
Seite hier ranpasst da können wir die
Bruchstellen sogar beweisen und somit
würde das ganze ein teepfeiler werden
wie eben wie wir vorher gesehen haben
bei Gothic type mit diesen teepfeilen
und von der Zeit her passt es eben auch
wieder zusammen
das ist eines der vielen erzähligen
Beispiele für weltweite parallelen ja
selbstverständlich werden wir auch noch
an anderen Orten in der Welt tauchen wir
hatten vor Corona hat mir vor nach Sri
Lanka zu reisen und uns Brücke zwischen
Indien und Sri Lanka unter die Lupe zu
nehmen weil dort auch viele Hinweise
eben gibt nicht nur im ramaiana selber
sondern auch physisch dass diese
Landbrücke dort künstlich gebaut wurde
genau dann weitere Missionen sind
natürlich Bimini oder dann auf der Labor
A5 Route über den Atlantik da komme ich
auch ganz am Schluss noch mal dazu
also eben diese vierzelligen Beispiele
weltweite Parallelen und so finden wir
rund um den Globus auch uralte Relikte
aus einer vergessenen Vergangenheit die
technisch anmuten hier ein Beispiel als
Copan das ist in Honduras Zentralamerika
Erich wird später selber noch ganz kurz
auf diese Priester und Götter gestalten
eingehen die damit zehn Fingern eine
Tastatur bedienen und was es mir hier
aber geht bitte beachten Sie mal die
Gürtel hier
da haben wir überall bei diesen
Statuen nach wer schon selber in Kopan
war achtet euch mal drauf da haben wir
am Gürtel immer diesen Kopf hier oder
auch auf der Brust
jetzt machen wir einen kleinen Sprung
über den Atlantik
so und sind in Ägypten auch hier taucht
dieser Kopf wieder auf und
interessanterweise immer in Front an
sich wobei die ägyptischen
Menschen oder Götter immer im
Seitenprofil gezeichnet wurden so habe
ich mir gefragt was könnte das sein und
ich habe die Ägyptologen vor Ort gefragt
und sie wissen selber nicht genau aber
das Symbol oder die gleiche von hier das
soll so viel bedeuten wie hineingehen
oder hineingeben also was könnte dieser
Kopf für eine Bedeutung haben könnte
sich hier um ein technisches Gerät
handeln vielleicht etwas wie wir vorher
bei den Maja Statuen gesehen haben etwas
Technisches das Cargo kultmäßig
limitiert wurde
und da sich dann mit den Gästen hier in
Ägypten stand vor diese Barke mit diesem
Kopf drin da kam mir automatisch die
Argonauten Geschichte in den Sinn aus
dem Griechischen die hatten doch auf
ihrem Schiff auch einen sprechenden
Balken der sie vor Gefahren gewarnt hat
und anderen Sachen also hüben wie drüben
dieselben Darstellungen dabei hatten
diese Kulturen offiziell nie Kontakt
oder liegen auch zeitliche Jahrhunderte
auseinander
auf eine der letzten Ägypten reisen wir
waren wir fahren übrigens im kommenden
September wieder dahin
mit Gästen die mitkommen möchten sind
mir diese
statueten im Nationalmuseum in Kairo
aufgefallen ich dachte die haben sich
irgendwie verirrt also die gehören doch
nicht daher die müssen doch eigentlich
nach Zentralamerika weil ich solche
Statuen oder im Stillen mit Menschen mit
Strahlen und so eben aus Zentralamerika
im Erinnerung hatte also auch hier
wieder eine auffallende Parallele
zwischen den zentralamerikanischen
Kulturen und anderen Ländern wie zum
Beispiel auch Indien während die
Pyramiden in Ägypten einen sehr flachen
Winkel haben sind die
zentralamerikanischen Pyramiden er eher
Turm endlich also so wie hier in die
Karl zum Beispiel
dies hier aber ist eine Stupa in Indien
und ob vor Jahrtausenden errichtet oder
in der heutigen Zeit eine neue Stupa
gebaut wird immer oben drauf zieht ein
Vimana die Spitze des Gebäudes wie auch
hier ist der heiligste Punkt immer ganz
oben
also ein Vimana ist ein Fluggerät der
Götter es wurde von Professor Dr Dilip
cancinal der ist originarius für
Sanskrit in Kalkutta wurde definitiv
bewiesen dass es sich hier bei nicht
dass es sich hierbei um echte
Flugfähigkeit handelt und nicht und das
ganze nicht in die Welt der Visionen
oder Träume abgeschoben werden kann noch
heute verwenden gewisse Sprachen bei den
Enden das Wort wie Mana für ein
zeitgenössisches Flugzeug
Imitation von technischen Gerätschaften
also Cargo Kult darauf kommt dann evt
nachher in seinem Vortrag zurück
von den spezialisierten Fakultäten wird
uns oft vorgeworfen dass wir solche
weltweiten Verbindungen gar nicht ziehen
dürfen aber warum nicht wenn die
Ähnlichkeiten doch derart frappant sind
das ist eben eine Qualität der as dass
wir die Kulturen global betrachten
und was wir eben so auch im Sinn haben
was schön wäre für auch eine
Zukunftsvision dass man Paleo sieht die
Lehrstuhl hätte wo zum Beispiel einfach
ein Chemiker zusammen mit einem
Anthropologen im selben Hörsaal sitzt
weil die wissen nicht von ihren
spezialisierten Themen oder wenn zum
Beispiel jetzt Mexiko Archäologe mal
zusammensetzen würde mit einem indischen
Archäologen ich finde das sehr
bereichernd auch für die Zukunft dass
wir dort interdisziplinär eben auch
diese Wahrheit auf die Schliche kommen
nun aber zu den zur megalitischen
Vergangenheit in unseren Wäldern ich
möchte Ihnen verehrte Gäste zeigen dass
man nicht in die weite Welt reisen muss
um auf eine rätselhafte Vorzeit zu
stoßen
in den letzten Jahren habe ich auch
einige Forschungen und Expeditionen eben
in unseren heimischen Gefilden gemacht
ich sprach darüber in anderen Vorträgen
daher heute nur hier eine kleine
Übersicht und dann vor allem neue Sachen
auf welchen wir auf der Spur sind
2020 in der Pfalz haben wir in der Nähe
von Bad Dürkheim diesen historischen
Wanderweg abgeklappt dort finden sich im
hügelwald Relikte aus einer unbekannten
Vorzeit an einer Stelle wird von einem
römischen Steinbruch gemunkelt hier für
ein Steinbruch scheint mit dir Ort aber
sehr klein und wieso sollte jemand nach
dem Brechen der Steine die Wände so
verzieren mit diesen Schraffierungen
hier
überall alles schön verziert und
gleichmäßig ein Steinmetz bestätigte uns
dann auch dass diese Spuren definitiv
nicht vom Abbau stammen sondern
nachträglich angebracht wurden also wer
verziert einen Steinbruch
an anderer Stelle fanden wir eine Treppe
die ins Nirgendwo führt hier mit der
Drohne schön aufgenommen
solche Treppen sind uns aus der ganzen
Welt bekannt zum Beispiel aus Spanien
oder hier habe ich ein Beispiel aus
Kolumbien und dann diversen anderen
Orten dieser Welt ob diese Struktur
vielleicht zum Beladen von
transportieren oder Wagen gedient hat
entzieht sich unser Kenntnis
und immer wieder diese gigantischen
Felsblöcke die sogenannten teufelsmauern
solche die diabolisierungen wie
Teufelsmauer oder Hexenplatz das sind
immer Hinweise auf einen ursprünglich
heidnischen Platz der durch die
Christianisierung dann verteufelt wurde
zurück von dem Berg führte uns der Weg
über eine sogenannte Römerstraße welche
wiederum mit den europaweiten cardrats
wie wir sie eben in Malta oder der
Türkei haben zu vergleichen sind
auf dem London auch nicht weit von hier
entfernt im Elsass wollten wir
eigentlich den Tempel das ist eine
Rekonstruktion von 1869 da wollten sie
eigentlich ein Museum reinbauen sind
dann aber ursprünglich nur noch beim
Rohbau geblieben und eigentlich wollten
wir diesen ganzen Berg mit unseren
Drohnen und Kameras einscannen dies
hatte unsere Freund Patrick Wenger schon
mal gemacht im Jahr zuvor aber wir
wollten daraus noch ein besseres 3D
Modell machen im Rahmen von unserer 3D
Visualisierung
genau einfach detailliert und schön in
alle Winkel rein etc aber leider spielte
das Wetter nicht mit und so entstanden
diese mystischen Bilder im Nebel
aber dafür wurde unser Fokus auf was
anderes geleitet was umso interessanter
ist und zwar auf diese eindrückliche
Felsplatte hier das ist ein riesiges ein
riesige Platte die mit dem übrigen
restlichen Sockel Gestein nicht
verbunden ist
ob diese Plattform hier oben ein
natürlichen Ursprung hat oder von
Menschenhand hierher gepflanzt wurde
auch das können wir nicht schlüssig
beantworten aber dass sie und die ganze
Bergspitze bereits vor vom urtümer vor
uns in urtümlichen Vorfahren benutzt
wurde also
Gallo römische Bevölkerung aber auch
keltisch wobei keltisch halt so ein
schwammiger Begriff ist auf jeden Fall
wurde diese Bergspitze schon seit
Jahrtausenden verehrt und eben das steht
archäologisch fest ob sie jetzt eben
natürlich so dahin gekommen ist und das
einfach unten weg erodiert ist das
können wir so nicht beantworten aber es
ist ein eindrückliches Ding
genau also die Platte hat dann auch so
zwei Spalten in der Mitte die sind nicht
haargenau Süd Nord Süd Ost-West
ausgerichtet aber ungefähr wer weiß je
nach Alter hat sich ja vielleicht dort
auch den magnetische Pool noch weiter
verschoben
genau
dann stand die riesige Heidenmauer auf
dem
mondilienberg im Elsass auf dem Programm
auch hier verschwindet der Ursprung im
Dunst der Jahrtausenden sicher ist dass
dieser Ort schon immer ein Heiliger war
und lange vor den hier rissen das kann
der ganze Berg umfriedet wurde zu
welchem Zweck haben wir uns gefragt denn
heute gibt es innerhalb der Mauern keine
Quelle die eine Schutzburg dringend
bedürfte obwohl hier nicht in allen
Teilen der 10 km langen Mauer als die
geht wirklich hier alles 10 km lang um
den ganzen Berg rum
obwohl eben nicht überall von
megalithischen Bauweise gesprochen
werden kann es ist wirklich die
Ausdehnung die einem hier den
wortwörtlichen Atem verschlägt die Mauer
des konstant 1,1 Meter 60
und mit einer heutigen Höhe von 3 bis 6
Metern ist die Wand Wanderung entlang
der Mauer einfach überwältigen
geschätzte 300.000 Blöcke wurden hier
verbaut zum Teil in steilsten Gelände
also hier geht es richtig bergab
wo man sich doch schon wundert wie eine
solche Transport und Bauaktion in
unserer Vorzeit überhaupt möglich war
ein Familienausflug oder auch ein
mehrtägigen Wanderung je nachdem wie
detailliert dass man gucken will kann
ich jeden empfehlen der sich mal ein
Bild von unserer vergessenen Relikten
unserer Vorfahren machen will
und wenn ihr da Quellen braucht oder so
kommen nachher zu mir also es gibt
wunderbare auch Wanderbücher zu dem Ort
oder wo Leute die sich intensiv mit dem
Berg beschäftigt haben aber die möchte
jetzt nicht sonst wird es zu voll hier
mit Namen und Daten etc
genau und immer wieder dieselbe Frage
das warum warum hat man ausgerechnet
hier gebaut was ist hier vor
Jahrtausenden passiert das ausgerechnet
hier keine Mühen und Kosten gescheut
wurden ein so riesiges Bauwerk zu
errichten und eben wie ich vorher gesagt
habe als Schutzburg macht&#39;s keinen Sinn
hat es hat es wie einige Autoren
behaupten mit den drei Weisen
Muttergöttinnen zu tun das ist so ein
Buch was ich
erforsche damit beschäftigt haben
fest steht dass die Römer wie auch
später die Merowinger die Mauer wieder
und wieder restauriert haben somit war
die ganze Anlage über Jahrtausende in
Betrieb
des weiteren habe ich auch einige Ziele
in der Schweiz in mein
Forschungsprogramm genommen
endlich mal Schweiz Corona sei Dank mir
ist zu Hause die Decke auf dem Kopf
gefallen für vor Corona war nämlich und
ich fast 200 Tage pro Jahr unterwegs und
dann war das für uns viel Reisende schon
ein bisschen nein Umbruch dass wir dann
in der Schweiz festsetzen aber
lustigerweise diese megalitweg in
Solothurn wo ich euch gerade erzählen
werde da hat Erich ja sich ein Jahrzehnt
lang etwa anderthalb Kilometer Luftlinie
davon gewohnt aber nichts davon gewusst
ne ist immer in die weitere Welt und hat
dort die Mysterien gefunden dabei liegt
hier so ein wunderbarer Block direkt
neben seinem ehemaligen zu Hause der
Villa sehr dankbar
hier habe ich also in der Region
Solothurn diesen megalitweg bewandert
wir also ich und meine vierbeinige
Kolleginnen
vollgepäck die irratischen Blöcke auf
dem Weg abgewandert
diese erotischen Blöcke das sind
Findlinge die werden mehreren Eiszeiten
vom unteren Rohne Gletscher eine 200 km
lange Reise hinter sich gebracht haben
dieses Steine wurden von unseren
Vorfahren verehrt und in astronomisch
ausgerichtete lagen gebracht
die Frage nun auch hier wieder wie haben
unsere feldbehangenen Steinzeitler
solche Schwergewichte bewegt denn ich
habe von jeder Station mehr als 200
Bilder geschossen um eine
bildüberlappung von mindestens 60% zu
erzeugen hier sieht man überall wo ich
ein Foto gemacht habe
meine Freunde von Rama space haben dann
daraus ein 3D Modell errechnet und
aufgearbeitet
das ist der Block in Natur sieht wird
das wankelstein betitelt und von weitem
sieht wirklich aus als würde der
schweben
und so sieht das im Prozess aus das
Video geht ein bisschen lange aber der
mit ihr euch eine Vorstellung machen
könnt weil es dann einfach diese
Datenwolke wo diese Punkte festgelegt
sind und mit diesen targets die wir
haben und dem Nordpfeil und so da haben
wir dann schlussendlich wirklich eine
Auflösung von plusminus 3 bis 5 mm also
sehr präzise dann durch das dass es eben
die Daten aus den Fotos kommen wird dann
auch die ganze Struktur oder eben jedes
Blatt jedes Mal muss alles wird dann
damit eingerechnet und so entstehen dann
eigentlich diese 3D Modelle wie ihr sie
sonst woher kennt oder mit dem was wir
uns halt eben bei Rama so den ganzen Tag
beschäftigen
so wissen wir zum Beispiel von diesem
Stein der den Namen Knappstein trägt das
er ein Volumen von 6,5 Kubikmeter hat
mit einem spezifischen granitgewicht von
2,8 Tonnen pro Kubikmeter ergibt das ein
Gesamtgewicht von 18,34 Tonnen
von weitem eben sieht es aus als würde
schweben
vergleichen Sie jetzt mal diesen kleinen
relativ kleinen Knappstein mit dem
großen Block der Schildkröte also der
Knappstein hat ein bisschen weniger als
diese Ausmaße hier wie viel muss denn
dieser auf die Waage bringen
selbstverständlich haben wir auch diese
eruiert und mit Drohne und bodenbilder
eine fotoprametische Vermessung
angestellt
der schildkrötenkörper hat ein Gesamt
von Volumen von 60 Kubikmetern wieder
mit dem durchschnittlichen Gewicht von
2,8 pro Kubikmeter erhalten wir hier für
den großen Körper ein Gesamtgewicht von
168 Tonnen
der erheblich kleinere Kopf der da der
misst immer noch
8,679 Kubikmeter ergibt dann rund 24
Tonnen und ist somit noch größer als
eben der vorhergesehene Knappstein
das fertige Modell von
diesem 3D
schildrott können Sie auf unserer
Homepage sich genauer anschauen
reinzoomen dass es dem ein Möglichkeit
dass man euch auch von zu Hause aus
solche Sachen sich anschauen kann und
eben auch gerade für Leute die
vielleicht da nie hinkommen oder
vielleicht zu Fuß nicht so gut unterwegs
sind gibt&#39;s hier eine Möglichkeit dass
die Leute an sich das trotzdem so
anschauen können
hat offizielle Meinung soll dies
natürlich entstanden sein wie ein
sogenannter gletschertisch wobei das
weichere Kalkgestein also diese Sockel
die wir da drunter gesehen haben
schneller erodiert als der Granitstein
oben drüber
aber seine Kanten sind rechtwinklig vor
allem gerade hier haben wir einen
rechten Winkel nach hinten
und das ganze Gestein hier ist lokales
Kalkstein aus dem Jura und zieht
gebrochen aus wenn das Weg erodiert
werde hat unsere Geologin Frau Helen
wieder hat auch gesagt dann werden hier
Spuren senkrecht zu erkennen wo das
Wasser eben erodiert hat
genau zudem konnte ich mit einem Stock
einfach so aus dem Wald unter das
Gestein reinbringen also ich habe nichts
kaputt gemacht ich habe mir einfach so
einen Stock genommen und habe hier unten
rein sondiert weil es sieht ja aus als
würde der hier auf dem Humus auffliegen
und da bin ich stutzig geworden und dann
haben wir dort rein gestochen und es ist
tatsächlich so dass man da unten
reinkommt aber lautere offiziellen
Erklärung müsste ja das Ding hier mit
dem Muttergestein verbunden sein
also somit ist für mich ein Zufall
glazialer Natur einfach ausgeschlossen
aber wir werden diesen Sommer noch mit
einem professionellen georradaranalyse
feststellen oder einfach noch um
definitiv zu beweisen dass unter dem
sockelloses Gestein oder Humus liegt
einen Scan machen
der Gletscher hätte die Granitblöcke
direkt auf dem Felsboden abgelagert dies
wiederum bedeutet dass diese
gigantischen Formation absichtlich so
arrangiert wurden wenn dort Humus oder
Schotter zwischen dem Muttergestein und
diesem Sockel dazwischen ist dann ist es
definitiv
beweisbar dass das später abgelegt wurde
da und nicht vom Gletscher
genau
zu dem eben die astronomische
Ausrichtung wie ich sie vorher gezeigt
habe also mit einem in einer unbekannten
Vorzeit mit unerdenklichen Mitteln genau
im Osten übrigens von dieser Formation
liegt noch ein weiterer Block welche
auch aufgebockt an einer Hanglage liegt
das ist der sogenannte oststein ist ein
bisschen kleinerer als die anderen auch
aber hier können wir ganz genau
beweisen auch dass hier diese Steine
unterlegt wurden die sind nicht
verbunden mit dem Muttergestein so dass
der hier die horizontale Waage hält
unsere Freunde von Hangar 18b wäre ich
auch heute Filmen haben dann zu bereits
einen ersten Teil der Schildkröten
publiziert als wenn es genauer wissen
wollt dann schaut mal auf YouTube rein
bei Hangar 18b
im Kanton Aargau bei Wohlen liegt dann
auch noch die erdmantelformation welche
wir auch drei dimensional visualisiert
haben auch davon gibt es eine Doku von
Hangar 18b auch besonders über dieses
Spektakel dass da
aktuell einmal im Jahr stattfindet am 21
März da hat es weniger Bäume da findet
hier ein Lichtspektakel statt was
eigentlich auch am 21 September der Fall
wäre aber dort sind die ist der Wald
noch zu bewaldet als dass die
Sonnenstrahlen durchdringen können
aber eben auch da schaut ihr dann besser
mal bei Hangar 18d rein dort wird alles
ganz ausführlich erläutert
genau und diesen Frühling waren wir dann
auch im Harz unterwegs neben vielen
anderen Aktivitäten also ich war
eigentlich seit Mitte April fast
permanent unterwegs deshalb zum Teil
auch nicht gerade sofort meine Antwort
Anmeldung oder dem einen oder anderen
genau und somit waren wir eben im Harz
und da in der Nähe von Blankenburg
gibt&#39;s diesen Großvater Felsen auch
wieder auf der Teufelsmauer Wanderer
gehen achtlos dabei daran vorbei und ich
habe noch nirgends eine Erwähnung dieses
stabilen wankelsteins gefunden
und der liegt eben auch nur wieder auf
paar wenigen Zentimetern auf und die
Teufelsmauer ist eine geologische
Formation aber oben relativ schmal also
wenn dort noch ein Gerüst oder weiß ich
was hätte hin sollen um diesen Stein
dort so abzulegen
ja also im Prinzip nicht wirklich
vorstellbar
das hier das ist auch ein ganz schöner
Stein der lange Stein bei unterstoppeln
in Hessen auch den haben wir natürlich
die sichtbare Fläche
eingescannt und analysiert und sieht
dann so aus
und hier konnten wir halt nur den
sichtbaren Teilen sozusagen berechnen
das werden
25,5 Kubikmeter wieder mit dem Granit
nein das ist jetzt
buntkampfsandstein hat aber auch etwa
2,7 Tonnen also wenn wir jetzt annehmen
dass das selber noch mal unter der Erde
liegt dann hat auch dieser hier wo einer
von drei oder vier Stücken ist hat er
auch ein Gesamtgewicht von 140 Tonnen in
unwegsamen Gelände also die Archäologen
die wissen alle nicht genau wie das dort
vonstatten gegangen ist
genau in meiner whatsapp-gruppe oder
meinem Chat zu diesem Thema der wird
gerne mal Steinchen Chat genannt weil
die richtig alten Strukturen die uns
interessieren alleine die Zeit
überdauert haben meistens sind diese
megalitischen Strukturen anonym keine
Schrift und nur selten Symbole ich frage
mich oft wenn ich vor Sachen Giganten
stehe warum und natürlich wie unsere
Vorfahren diese Arbeit vollbracht haben
die einfachste Antwort wäre weil sie es
konnten ganz einfach und was hat es auf
sich mit den Messungen welche in England
wissenschaftlich an Steinkreisen wie
rollride Stunts und vielen anderen
erbracht wurde dort sind eindeutige
magnetische und elektrische Anomalien
nachweisbar dies ist ein weiteres
wissenschaftliches Thema welches wir mit
dem ramatteam in Angriff nehmen werden
was wissen wir schon von der Weltansicht
und den Verständnis der Umwelt unserer
Vorfahren vor Jahrtausenden praktisch
nichts vielleicht ist es störend dass
wir die Vergangenheit immer nur mit den
Augen und dem Verstand unserer heutigen
Zeit betrachten
und an dieser Stelle vielleicht mal ein
paar Worte zu ramad
das ist unser Logo mit zwei Freunden
habe ich vor sieben Jahren diese
Plattform gegründet mit dem Zweck die
Themen von Erich und anderen Autoren
digital aufzuarbeiten und unsere eigenen
Forschung zu publizieren und auch eine
neuen Generation näher zu bringen leider
lesen ja die jungen Menschen nicht mehr
so viel oder nur noch vereinzelt dass
sie wirklich Bücher aufschlagen und hier
soll halt einfach spielerisch und
umfassend über die weltweiten
mysteriösen Fakten informiert werden wir
heben nicht das Mysterium in den
Vordergrund sondern wir wollen die
Fakten zeigen und wenn sie dir alle
diese Fakten durchgecheckt hast dann
landest du automatisch bei ganz vielen
Fragezeichen die dann eigentlich das
Mysterium ergeben
genau also in dem Sinn haben wir das so
wie eine Art Edutainment Plattform
kreiert
die Neugierde soll geweckt werden und
die Nutzer soll sich auch aktiv an den
Forschungen beteiligen es gibt zu viele
weiße Flecken in unserer Geschichte und
auf unserem Erdenrund als das wir drei
die wir das aufgebaut haben dies alleine
alles erfassen könnten
und eben je mehr einer weiß umso mehr
verzweifelte oder hinterfragt er
daher soll es auch keine simple
Internetseite sein sondern eine
Forschungsplattform jeder kann sich
daran beteiligen in Form von eigenen
Beiträgen aber Achtung wir brauchen
fakte keine Träume Reihen oder
irgendwelche Channelings dann der
Erzengel weiß ich was hat mir gechannel
dass das so und so ist also mit dem
können wir leider nicht viel anfangen
weil das halt einfach subjektiv ist und
wir uns wirklich an die Fakten halten
wollen
es würde uns selbstverständlich sehr
freuen wenn ihr mal bei uns raten schaut
und im besten Fall auch euch aktiv daran
beteiligen würdet
so eine Welt voller kosmischer Rätsel
und Spuren wartet da draußen auf ihre
Entdeckung dies führt aber auch von über
unsere Erde hinaus in einem früheren
Vortrag oder an mehreren Stellen habe
ich schon ausführlich über Mond Legenden
und Sternenreise in vorzeitlichen
Epochen referiert daher hier nur ein
paar Bilder die einem stutzig machen
sollten
das hier ist unser Mond da haben wir
eine Struktur die über drei Kilometer
lang ist und doch irgendwie ein bisschen
an so eine nachtskaline
das hier ist auch Mond rechtwinkliges
Strukturen sieht irgendwie aus wie
Fundamente oder irgendwas erodiertes
hier haben wir wieder eine Art
rechtwinklige Gemäuer auch auf dem Mond
hier zum Beispiel
ja auch hohe Steine Blöcke fast
viereckig
genau also Anomalien finden wir
einerseits auf dem Mond
andererseits sind wir hier auf seres
seres ist der größte planetui die
Asteroidengürtel
ist 964 Kilometer im Durchmesser kleiner
Planet und die Sonde da hat diese helle
Struktur entdeckt worüber seither Gerät
wird man sagt ja könnte das Kalk sein
oder was ist das Magnesium warum strahlt
das so also sie kommen da nicht wirklich
weiter und in dem was wie die Lichter
einer Stadt ausschaut sind rechtwinklige
Strukturen erkennbar
Detailaufnahme
und hier drin haben wir eben
rechtwinklige Strukturen
da dass sie Vergrößerung hier sieht man
es nochmal anders eingeführt hier sieht
man es noch mal besser
aber auch vom Mars erhalten wir ständig
neue und skurrile Bilder meine Kollegin
nehmen von Rama die Selina hat sich mit
Google Earth dort wirklich sehr intensiv
mit dem Mars befasst und sie mir erlaubt
dass auch in meinem Vortrag mit
einzubeziehen als wir finden einerseits
kreisrunde Strukturen auf dem Mars das
eine davon
das hier ist zum Beispiel eine andere
aber wir finden auch Löcher im Boden
ganz strange damit in so einer Wüste
dieses Loch das da in die Tiefe zu gehen
scheint
dann sind wir auch Sachen das hier sieht
aus wie eine Pyramide oder wenigstens
ein Kegel also ganz speziell
oder aber eben auch solche Strukturen
wie hier schau mal das erklärt sich ja
von selber hier gehen wir mal tief rein
das hat auch Selina gefunden
sieht so aus so wie ein Graben irgendwie
und da irgendwelche Verwehungen jetzt
gehen wir noch mal um deinen Punkt da
hinten geht es uns
gehen wir noch mal weiter rein
und landen dann hier bei einer runden
Struktur die ausschaut als wäre da
wirklich wie eine Untertasse gecrasht
hätte diese Furche hier im Boden gezogen
und werde da hinten stecken geblieben
das hier noch das liegt auf dem
mondphobus der Mars hat ja zwei Monde
Fotos und Timer wobei
es Astronomen gibt die sagen diese
beiden Monde müssen hohl sein als ganz
speziellen
Kriterien heraus wenn sich die auch über
dem
marsäquator beide auf derselben Bahn
befinden und sich über den Mars
schneller drehen als den Mars unter sich
und diese Struktur hier eben das sieht
aus wie ein Kubus der eben auf diesem
Fokus Mond auch gefunden wurde
genau jetzt wie spät haben wir es wie
viel Zeit habe ich noch
noch 19 Minuten okay sehr gut genau das
ist doch schön dann kann ich hier mal
ein bisschen auch noch was überleben
sagenhafte Zeiten reden wir haben vorher
auch gehört viele Menschen wissen gar
nicht dass es eben unsere Magazin gibt
wo wir alle zwei Monate die neuesten
Erkenntnisse zum Thema rausbringen
gerade dann hatte ich vor der kurze über
die Stiftung von Erich von Däniken
geredet hier geht&#39;s wirklich darum dass
eben interdisziplinäre Forschungen
finanziert werden wie wir jetzt sind wir
eigentlich im Abschluss vom
projektnatzka 3 wo ja schon zwei
vorläufer-projekte eben Anomalien in der
Wüste von natzka
detektiert haben und jetzt eben auch
wieder durch Corona sehr verzögert aber
jetzt bald sind sie soweit dass ich
denke dass ich bis ihm Herbst dass wir
neue Informationen haben was denn jetzt
diese Analysen von nazga 3 in den
letzten drei Jahren ergeben haben und
was der Grund ist für diese
magnetischen Anomalien dort zum Beispiel
auf einer Piste
an Messungen gemacht wie es die
elektrische Leitfähigkeit von Strom im
Boden drin und dasselbe hat man draußen
in der Wüste getestet und auf einer von
diesen Hauptlinien die so wirklich breit
sind und von oben ausschauen wie eine
Flug Landepiste
und dort ist die elektrische
Leitfähigkeit im Boden drin 10.000 Mal
höher als nebendran in der Wüste und das
wollte Wüstensand ist ja eine salator
aber deshalb wollen wir wissen was macht
das aus warum ist es dort 10000 mal
höher und es wurden auch magnetische
Anomalien in im Boden drin entdeckt wo
eben irgendwas ist dort drunter was das
ausmacht und da eben sonst in Nation nur
Archäologen und Anthropologen forschen
deshalb hat sich die jährlich von
Däniken Stiftung
Ziel gemacht dort eben interdisziplinär
mit naturwissenschaftlichen Mitteln zu
forschen und herauszufinden was dort
nicht stimmt
genau hier habe ich habe ich jetzt noch
ein bisschen Zeit da möchte ich euch
gerne schnell diesen Nemrut Duck zeigen
das war wirklich mein Highlight auf der
Türkei Reise weil ich dort schon immer
mal hin wollte auch wegen der Geschichte
von Erich Tommy und der Planet der Lüge
und in früheren Jahren konnten wir in
der Türkei nicht dahin weil das relativ
nah an der syrischen Grenze liegt
deshalb waren wir jetzt im Juni das
erste Mal im Körper und eben auch auf
diesem
das ist eine Bergspitze die künstlich
aufgeschüttet wurde und zwar von
Antiochos dem ersten
das ist so wie hier unten zerschlagenes
Gestein so eigentlich Geröll das aber
künstlich hier aufgetönt wurde und am
Abend sitzen wir da dann immer zusammen
in der Gruppe und diskutieren diese
Unmöglichkeiten die wir den ganzen Tag
gesehen haben und da haben wir uns
natürlich einfach schon gefragt
wie das praktisch möglich ist weil jeder
von den
Sklaven sagen wir jetzt mal zum Beispiel
die hier ihr Körbchen Steine da
hochtragen müssen mit jedem Schritt dem
du hoch gehst gehst dann halten zurück
und du würdest ja den Berg die ganze
Zeit beim Auftragen wieder abtragen
somit sind wir dann auf Ideen gekommen
ja was wäre am näher liegenden
vielleicht irgendein Gerüst da drin wo
man dann einfach immer von der Mitte wie
im Sandkasten diese samt Türmchen das
einfach immer in der Mitte die Steine
drauf kommen und auf der Seite wegkommen
ein anderer Kollege meinte
Reisebegleiter meinte ja ist auch
strange das hier überall wächst was und
das ist ja jetzt über 2000 Jahre alt
aber wieso wächst da drauf nichts
wir hatten nach Geigerzähler und andere
Instrumente mit dabei und hatten die
auch immer wieder mal laufen lassen aber
hier ist es tatsächlich so dass wir
keine Radioaktivität messen konnten es
wurden früher Forschungen
archäologischer Seite gemacht auch mit
georradar und man weiß dass da drinnen
zwei Hohlräume sind aber man kommt nicht
ran weil hier kannst du keinen Tunnel
reinbauen oder einfach das sondieren das
geht nicht der Sand und das geröller
rutscht immer nach und das ist auch die
Schuld von dieser englischen Archäologen
dass der Berg mittlerweile fünf Meter
niedriger ist als noch im original
Zustand weil sie eben da ringsherum
und dann gibt es eben da diese Ost und
West Terrasse wo die Götter mit dem
Antiochos zusammen dort sitzen und eben
entweder zusammen Aufgang oder
Sonnenuntergang schauen also eine sehr
eindrückliche Anlage
ich habe dann hier ich habe ein
Telegramm Chat wo ich halt einfach über
meine Expeditionen informiere und auch
immer mit dem kleinen Text dazu und eben
dieser Antiochos hat diesen gerberg
Gipfel errichten lassen um in ihm ein
unerschütterliches Gesetz der Zeit zu
hinterlassen indem er ein unantastbaren
Monument unsterbliche Botschaften
anvertraute
also der wollte da irgendwas
hinterlassen und solange wir keine
Technologie haben ohne das kaputt zu
machen daran zu kommen werden wir nicht
wissen was da wirklich drin ist und eben
geschätzt wird das ganze Inhalt auf
500.000 Kubikmeter Gestein
genau also wer sich hier für unsere
Sachen interessiert da könnt ihr wenn
ihr bei telegram seid könnt ihr mich
suchen dann könnt ihr dort
genau uns verfolgen oder jetzt auch da
poste ich auch mal wenn ich mit der
richtigen Tor auf dem Event bin so wie
letztes Wochenende in Blackpool in
England
genau jetzt haben wir ja noch mal ein
bisschen Zeit gell so fünf Minuten zehn
Minuten zehn Minuten habe ich noch sehr
gut dann würde ich gerne euch mal auch
kurz dann weiteres Projekt vorstellen
das ist das ABORA Projekt wo ich
intensiv seit zwei Jahren dran bin in
engen Kontakt mit Dominik Görlitz da
geht es darum zu beweisen dass wir schon
vor Jahrtausenden internationale
Handelskontakte hatten über die Ozeane
und zwar lange vor Columbus also wir
reden von 10.000 Jahren und mehr da die
Menschen wirklich über die Ozeane ähm
z.B Pflanzen oder auch
Gebrauchsgegenstände
gehandelt haben und für unsere Bora 5
Projekt also respektiv so üben wir da
waren wir nach dem Harz Expedition sind
wir direkt am Geiseltalsee Gefahren der
ist dort in der Nähe von Leipzig
und dort das ist eigentlich unser
trainingsboot hier jetzt gerade bei
relativ schwachem Wind wo wir diese
Technik mit diesen seitenrudern üben
müssen weil das Boot lässt sich nur von
eben 7 Positionen aussteuern also nicht
dass der der da hinten am Steuer steht
das Boot lenkt sondern dass hier die
Lenkung eigentlich über diese
Seitenschwerter gemacht wird
das Boot selber besteht aus Schilf und
hat ein kaum einen Tiefgang das heißt
wenn wir hier oben Wind rein bekommen
dann würde das einfach kippen und
deshalb diese
Technik mit den Seitenschwertern ich
kann euch ja mal kurzes Filmchen zeigen
für den Trailer von ABORA 5 da wollen
wir mit einem großen von diesen Schiffen
über den Atlantik von Portugal oder
Marokko über die kanarischen Kuba bis
nach Tulum um diese Seite abzudecken und
in einem späteren Projekt wäre dann zu
beweisen dass wir mit dem Golfstrom dann
über Grönland wieder zurück zu den
Azoren kommen so dass der Handel die
Handelsroute eigentlich in sich
geschlossen ist aber ich zeige euch mal
schnell das hier
so ich heiße nicht besser ausdrücken
können aber ich freue mich natürlich
extrem auch auf dieses Projekt da jetzt
dann weniger um ausserirische Einflüsse
sondern eben vor allem darum einfach den
aufzuzeigen dass die
Geschichtsschreibung so wie sie uns
heute dargestellt wird so in diesem
Rahmen nicht sein kann oder respektive
dass wir unseren Vorfahren viel zu wenig
zutrauen
nun die Rätsel auf unserem Globus und
darüber hinaus sind unzählig und oft
auch megalitisch da stellt sich eben die
große eindeutige Frage wiederkehrende
Frage das warum und wie wir wissen so
wenig über unsere eigene Vergangenheit
hat dass wir uns überhaupt ein Bild
derselben gemacht könnten aber die
grandiose Kraft der Neugierde sollten
uns antreiben und dogmatisch und
ergebnisoffen weiter zu forschen und um
Licht in unsere vernebelte Vergangenheit
zu bringen
in diesem Sinne wünsche ich Ihnen viele
weitere Erkenntnisse mit Erich von
Dänikens Vortrag in einer halben Stunde
wir machen jetzt eine kurze Pause und
unten im Projekt gibt es Getränke wenn
Kaffee oder was zu trinken möchte oder
eine rauchen etc wir haben genug Zeit
ehrlich sitzt da am Tisch signiert
weiterhin eure Bücher wenn ihr das
möchtet und dann besten Dank für eure
Aufmerksamkeit
danke schön