{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aFgKpNSs7Wc","mytitle":"Hangar18b,LIVE! aus dem Hangar18b - UFOs und mehr! - Jahresende Livestream - TEIL 2 ","mylang":"de"}
hallo wir sind wieder da vielleicht
hoffentlich zweiter Versuch genau
keine Ahnung irgendwie war alles
eingefroren ich konnte nichts mehr
machen
m war Käse
keine Ahnung was es ist kann sein dass
es noch mit dem Stromausfall von vorhin
zu tun hatte dass da irgendwche Sachen
nicht mehr sauber gelaufen sind
aufgehängt aber ja weiter geht&#39;s wo war
genau irgendwo bei candid da oder so
genau genau ja ja das ging glaub noch
durch
genau ich hab ich war da fertig mit
mein ja dann vielleicht das one day
Meeting der AAS da waren wir auch wieder
wir haben das ganze gefilmt und das
kommt ab
übermorgen kommt der erste Teil war
wieder super also ich habe es wieder
genossen da es war sehr spannend und ja
die vielen Leute wieder zu treffen ja
war
interessant giorg zualos für mich ein
Highlight also ich habe mich riesig
gefreut ihn mal kennenzulernen und die
me Bier zu trinken und ja was habt ihr
mitgenommen vom one day meeting was war
für euch das
spannendste ja ich kann leider nicht
viel erzählen ich konnte ja nicht
mitkommen ja ich war ja
unpässlich aber was ich gehört habe von
euch ja war es ja voll also sogar Leute
welche hanger 18b Kleider an hatten ja
vielen Dank dafür hätte ich natürlich
auch gerne gesehen auf diesen Moment
warte ich noch aber das
kommt ja auch sonst glaube ich viele
tolle Leute auch neu kennengelernt auch
von wissenschaftlicher Seite
her erzähl doch mal
ja
ja sehr spannende Vorträge über
megalitische Strukturen wo sie auf der
Erde gefunden wiederentdeckt haben
dokumentiert haben das hat mir sehr gut
gefallen dann natürlich George schon mal
persönlich kennenzulernen das war eins
der Highlights natürlich und also liebe
Grüße an dich George wenn du das siehst
ähm ja und auch sonst mit den Leuten
wieder quatschen endlich mal
coole Vorträge zu sehen das
ja ist jedes Jahr ein Highlight äh
anfangs Oktober genau
war ja genau und zwei Monate her also
für mich war auch sehr schön die Leute
wieder zu sehen die man in in diesem
Themenkreis kennt und
äh ja die sieht man ja nur einmal im
Jahr und
ich hoffe diese Community wird auch noch
größer vielleicht auch äh Leute die am
Thema interessiert sind die jetzt
zuschauen oder künftig mal zuschauen
dass die auch an das one day Meeting
kommen das einfach wirklich cool mit der
mit gleichges gesindten ähm eine zwei
Tage zusammen zu sein und die Vorträge
zu hören darüber zu sprechen und das das
kann ich nur empfehlen und da lernt man
sich kennen und austauschen
ähm ja was war für mich der Höhepunkt
also könnte ich nicht mal
sagen also sicher sehr interessant fand
ich auch die Ivon Stratmann mhm
ähm
aber ihr werdet das ja dann sehen in den
in den Videos die dann kommen ja glaube
jetzt werden wir in nächster Zeit immer
drei Videos pro Woche schalten also ja
vielleicht ein zweimal ja also ja und
dann sind wir mit diesen ganzen one day
Meeting Vorträgen per per one dur Mitte
März also ein ein Vortrag pro Woche
kommt das sind glaube ich 12 Beiträge
insgesamt ja dauert halt jetzt doch noch
jaigit mm darum noch besser ist eben
persönlich an W Meeting zu kommen genau
dann hat man die Infos schon früher ja
und so hat ja elich auch das 2023
gestartet hauptsächlich mit den as
Vorträgen aus dem 22 mhm und äh ja man
darf glaube ich sagen im 224 sind wir
auch
wiederort klar ja und werden auch die
Vorträge die es dann gibt Filmen
ja und diese 100 Beiträge od Videos die
wir dieses Jahr gedreht haben wie wie
teilen sich die eigentlich auf
waren das vor allem uferzeugen oder
waren das vor allem vor oder waren es
vor allem
erdstallbesuche glaub i du hast dann pa
Zahlen zusammengetragen ja ich hab da
mal das ungefähr zusammengetragen also
wir haben dieses Jahr 14 Vorträge
gefilmt oder veröffentlicht inklusive
den one day Meetings Philip hat fün UFO
ones gemacht immerhin ja klar also gerne
mehr wir haben 22 uferzeugen interviewt
eine Riesenzahl finde ich also vielen
Dank an jeden uferzeugen der da
mitgemacht hat und dass da seine
Geschichte erzählt
dann haben wir neu Beiträge über Remote
Viewing
gemacht weitere 13 ufoberichte oder
ähnliches und dann acht folgenerdstelle
in der
Schweiz 17 Dokumentationen insgesamt
inklusive erdstelle
Schweiz ja das finde ich eine Riesenzahl
17 Dokumentation ist ja jedes Mal ein
Aufwand definitiv ja und wir haben
weitere 12 Interviews gemacht und mit
diesem Livestream vier Livestreams
also da möchten wir auch noch ein
bisschen zulegen mit den Livestreams
genau genau darum haben wir auch schön
aufgerüstet das bisschen Geld D mir
dur durch die Unterstützung und durch
die Videos gekriegt
haben konnten wir da unseren monolit
sage ich mal
was meinst du mit monolit unser neue
gigantische Maschine die auf telegram
gepostet
haben und die Grafikkarte größer als das
Netzteil genau aber dafür haben wir die
nächsten paar Jahre Ruhe hoffentlich was
die Power
angeht ja und durch das möchten wir euch
hoffentlich etwas zurück also können wir
so euch hoffentlich etwas zurückgeben
dass wir einzigartig sind im
Livestream dass man
mehrere Winkel si das S das ganze ein
bisschen let und dur halt den
Stromausfall habt ihr genau gesehen dass
eine alte Cam noch den demodus drin
hatte das machen wir nachher gemütlich
schalten wir den noch aus damit ihr rund
sieht genau damit mir immer ein bisschen
anders also
anders es lebhafter wird in den
Livestreams und ihr Freude daran haben
mit euch das zu machen und immer uns ein
bisschen verbessern möchten
kommt auch in der Zukunft noch eins zwei
spannende Projekte die wir heute
bisschen mal besprochen haben also sei
gespannt das wird sicher nicht
langweilig dann haben wir ja wieder mal
also nicht nur aber wieder mal ETW et
jemand ganz spannendes kennengelernt
also sprech von
röu ich ja der uns da ein paar spannende
Dinge gezeigt hat vielen Dank auch im
Chat ja ich glaube es
da
ja das war super ja warum
also was war jetzt so spannend ja ja
eben er hat uns
sag jetzt mal Orte gezeigt sogenannte
Steinbrüche wo wir mit ihm ja besuchen
durften und er selber hatte seine
ufersichtung auch bei uns erzählt ich
wollte noch vorhin sagen zu den
uferzeugen vielen Dank ich sehe auch der
ein oder anderen ist mit dabei im Chat
ja ohne euch können wir keine Ufer
zeugen interviewen und röchu hat uns ja
auch
z.B nadja ist du röschu zu uns gekommen
und sind jetzt noch mal zwei Leute die
unversichtung bei uns erzählen also ist
natürlich für uns äh ja super toll wenn
da eine gewisse Vorarbeit auch schon ja
gemacht wird und sich die Leute bei uns
halich so auch auf diesem Weg zu uns
finden ja mhm und er hat auch sonst ein
breites Wissen und ergänzt ja sage jetzt
mal uns auch sehr gut auch mit dem
Pendel wo er ja macht ist auch immer
spannend genau da sind wir dran da kommt
ja auch noch ein Video
zu dem letzten
erdstallbesuch wo wir auch mit Hel
kannst du da schon was Spoilern
ja das soll er dann am besten selber
machen aber ja so wir haben am Schluss
jaich drei verschiedene sag jetzt mal
Leute und hoffen natürlich dass da die
Ergebnisse sich irgendwie decken aber ja
die einergebnisse sind ja ziemlich auch
unterschiedlich also ja das äh was
bleibt spannend
ja also röchu hat ja gependelt wie alt
dieser Erdstall ist der letzte den ihr
besucht habt und dann hat noch jemand
äh glaub auch gependelt genau den wir
kennen und hat auch versucht das Alter
herauszufinden genau und aber soweit
lagen die nicht auseinander die beiden
Angaben ja kommt jetzt ein bisschen
drauf an was man drunter versteht ab sie
lagen auseinander aber eben man sollte
das ja auch vielleicht ein zweites Mal
mal tun und wir haben ja jetzt auch noch
eine dritte Person die in dieser
Richtung und ja wir tragen dann die
Ergebnisse zusammen und also auch wenn
du zwei drei verschiedene Labore gibt&#39;s
für
radiocarbondatierung eine kriegt das der
andere dieses und der andere noch mal
etwas anderes plus
minus ja ja das ist eben soweit lagen
die nicht auseinander genau ja auch
sagen
ja
ja ja die lottenhöhle mhm das ist noch
faszinierend könnt wir noch schnell
drüber sprechen also ich denke wir gehen
da noch mals hin oder da haben wir am
Ende diese Bohrlöcher gefunden die
senkrecht hochgehen oder eventuell das
eine sogar vom Boden hochkmt aber
darunter ist nichts also ist Fels
äh wir haben diskutiert wir sollten
vielleicht mal eine Rauchbombe da
starten drin kleine genau um zu schauen
ob da Rauch oben also der Rauch oben
rauskommt oder ja der Abschluss ist ja
auch spannend dieses borloches mit so
schwarzem schwarzer Stein oder was ist
das was was denkst Du ja das ist eine
gute Frage also da bin ich gespannt da
haben wir auch schon diskutiert welche
Werkzeuge wir da einigermaßen verwenden
können um um da mal ein bisschen Proben
zu nehmen also dass man einfach mal das
ganze in den Finger haben sieh für mich
noch nach Stein aus aber ich kann es
nicht sagen weil mit dem Augenlicht
selber habe ich es nicht gesehen ich
konnte es nur wiea Handy Foto
aufnehmen dem eine spannende Sache und
ja bin gespannt was unser nächster
Besuch da ergeben
wird dann habe ich noch gesehen hier
dass man den Chat nicht vergessen arur
000 Jahre nein ich glaube nicht ganz alt
aber das sind wir müssen wir das noch
genauer auf aufarbeiten respektiv noch
genauer anschauen mit den drei Parteien
ufozeugen Martin und Penny grüßt euch ja
ganz liebe Grüße
zur schön seid Ihr hier ja
m ja und dann der Michael Keller
offenbar ist Giorgio Schweizer genau ja
das ist so aus konon Luzern
kommt der gute
Herr darum kann er so gut
Deutsch vielleicht noch zu Arthur also
ja wir durften ja ein Video machen mit
Lars dieses Jahr auch das war über die
Pyramiden und
Frequenzen und ja wir haben das nicht
komplett vergessen also wir wir hoffen
dass wir nächstes Jahr dazu vielleicht
noch eine Fortsetzung machen können ja
ist natürlich immer ein spannendes Thema
ja
sag jetzt auch Pyramiden da war ja Remo
das kommt noch
war ja noch kurz bei dem bosnischer
Pyramide genau zusammen mit Lukas Grüße
gehen raus ich hoffe er sieht den Stream
heute kommt bald das Video sei gespannt
war sehr interessant leider hatten wir
ein bisschen Zeitmangel aber
se video
kommtd
genau Arthur schreibt Schallmessung
stehen an genau das ist sicher auch
immer spannend
wir sind ja da offen ich sage jetzt mal
ob es wiea Pendel geht oder
ja wir hatten ja der Video kommt aber
auch erst nächstes Jahr aber wir haten
ja Axel Breitung bei uns ja im Hangar zu
Gast das ist auch sehr spannend er macht
ja technische Messungen auch
ja das ist
äh für uns natürlich super wenn wir da
in dem Gebiet sag jetzt mal auch
Ergebnisse liefern können ja der der war
bei uns und hat einen Vortrag hier
gehalten wir haben das gefilmt und der
kommt ja bald äh der kommt Januar Januar
glaube ich
auch sehr interessantes Video finde ich
ja ja und
ja dann ja Helen wieder war auch wieder
zu Gast bei uns mehrmals gerade noch vor
was war das paar Tage her am Freitag
genau Freitag auch immer super mit dir
unterwegs zu sein liebe Grüße Helen wenn
du das
siehst auch da freuen wir uns noch auf
mehr sie hat ja noch mindestens einen
ganz ganz spannenden Erdstall im Petto
den wir uns noch anschauen gehen wollen
also auch diese erdstallserie ist noch
nicht zu Ende bei uns genau und auch
spannende Themen welche für das nächste
Jahr geplant sind aber dazu mehr sobald
wir mehr selber wissen und da ein
bisschen mehr gefixt ist also geht&#39;s
wieder eine Reise wenn alles gut geht
nach Österreich so viel können wir sagen
um da interessante Gänge anzuschauen
aber das ist noch ganz früh in den
Kinderschuhen bis alles gefixt ist und
genau sobald alles fix steht nehmen wir
euch natürlich mit wie telegram und am
Schluss
hoffentlich um ein paar coole Videos
euch zu präsentieren
ja ja in Sachen UFOs haben wir auch viel
gemacht das ist ja nach wie vor unser
Hauptthema würde ich sagen nicht nur
aber eines der Hauptthemen
wie fandet ihr es also wir hatten 22
uferzeugen haben wir schon erwähnt ich
finde das
extrem also
cool ja die Serie soll auch weitergehen
denke ich auch wenn nicht alle so gut
oder so oft geschaut werden aber de
schade das finde ich auch schade dass
die bisschen wenig Beachtung bekommen
auch weil viele Kommentare ja man kommen
wier rufzeugen also wir können nur
welche bringen welche sich auch bei uns
melden und dann Sch ein Video ergibt
aber vielen lieben Dank alle euch wo da
so bereit wart dieses Jahr und die
vergangenen Jahre und die kommenden
Jahre
hoffentlich dass man da miteinander
coole Dinge machen kann und wie gesagt
ein dickes Dankeschön an die uferzeugen
ja für den Mut den sie aufbringen
öffentlich aufzutreten und ihre
Geschichte zu erzählen ja ja ja also ich
möchte mich da anschließen vielen lieben
Dank an an die UFO
Zeugen ähm eben von den 22 ist eigich
jeder interessant und jeder spannend mhm
und zum Teil lernen wir die Menschen ein
bisschen kennen jetzt für mich waren
halt schon zwei in diesem Jahr schon ein
bisschen haben sich
herausgehoben das eine war für mich der
Kevin das war die Sichtungen
beratenberg ist schon auch speziell wenn
ja mehrere Leute das Wahrnehmen und
genau und m ja er ist für mich auch sehr
glaubwürdig also ich glaube ihm dass
dass er da oder dass die ganzen Leute da
was erlebt haben ist ja auch noch ein
Projekt wo wir nächstes Jahr mal noch
vielleicht hin möchten und dann auch
ganz speziell war der
Oscar also der ist für mich auch sehr
glaubwürdig und
nicht nur dass er vier rufersichtungen
hatte sondern dass er eigentlich noch
dem greay eich
Hangi ja quasi in die Augen geguckt hat
also das ist schon auch etwas was
ja das hatten wir jetzt so eich glaube
ich noch nie ja das war für mich
schon ja außergewöhnlich ja und
hoffentlich melden sich noch mehr Leute
also wir wissen ja auch dass ich
vermutlich die die kuriosesten Fllen
sind dann häufig noch die spannenderen
oder ich meine eine Kugel am Himmel ja
da kann man heute auch drüber sprechen
aber wenn es natürlich ebenso wird wie
bei Oscar dass er sagt dass er da einem
äh grey quasi in die jag geguckt hat ja
weiß nicht haben wir die Kamera noch von
ihm können wir ihn mal
einblenden den Hong genau wenn du einmal
so einem Wesen in die Augen schaust ja
ich glaube dann bist Du vermutlich
ziemlich perplex ja erst Moment Philip
nicht
nein ich denke man fühlt ja das also
wenn man einem Alien in in die Augen
schaut fühlt man ja das was der will
also man hat da gar keine Wahl oder
keinen keine Selbstbestimmung mehr mm er
gibt dir einfach ein Gefühl z.B du musst
keine Angst haben es passiert dir nichts
ähm macht dir keine Sorgen so das ist ja
das was sie
typischerweise
kommunizieren
also das muss gar nicht unbedingt
schockierend sein ich glaube du bist
einfach perplex also ich meine du
rechnest du rechnest ja vermutlich mit
vielem aber mit dem und dann in diesem
Moment
wirklich ja eben die Frage ist kann man
selber entscheiden wir kann man nicht
nicht hingehen und die Hand
schütteln was die die Aliens die sind ja
sehr daran an unseren Emotionen sehr
interessiert
und die die oder die die Angst ist
eigentlich die die stärkste Emotion die
es gibt und die produzieren schon Dinge
die uns Angst machen und
dann
dann nehmen sie eben dieses Gefühl so
wie wenn sie wie eine die Ernten das
könnte man fast sagen die unsere
Gefühlsausbrüche ernten sie es gibt auch
Fälle z.B wo UFO ob Leute oder jemand
führt wurde in ein uf rein und plötzlich
ist da ein Krokodil das auf diesen
entführten zugeht und nur noch zuerst 5
m weg dann noch 4 m 3 m also richtig zum
Angst machen oder und plötzlich zack ist
das Krokodil wieder
weg also es geht vor allem um das Ernten
von von Gefühlen
und die induzieren das wäre das dann
fast wie Dämonen sozusagen sagen also
und Dämonen sagt man ja dass die von
Angst leben oder
also ja also da weiß ich zu wenig drüber
über Dämonen ja ich auch also
ja ja ja dann hat das noch ein paar
interessante Kommentare Oberst spons war
cool euch in Sulzbach persönlich
kennenzulernen liebe Grüße aus Bern ich
glaube ich mag mich erinnern an dein
Gesicht war cool ja interessante
Gespräche bei einem leckeren Bier
draußen äh dann hat er noch mal einen
Kommentar geschrieben hab&#39;s jetzt da wo
ist er genau da ich finde es cool wenn
ihr einmal einen Event in der Schweiz
organisieren könntet da gäbe es
garantiert mehr als genug interessierte
was denkt ihr ja das äh besprechen haben
wir schon x mal besprochen also äh dass
wir mal einen ufongress oder ähnliches
machen
sollten ja ist einfach ein riesen
Aufwand das ist denke ich das
Hauptproblem oder also so zumindest ich
denke dass denke ich auch ja nicht nur
der Aufwand auch das das Risiko wenn
dann weniger Leute Leute kommen als wir
denken und ja wenn du dann noch minus
machst dazu ja genau aber ich denke so
als Vorgeschmack kommt ja im Jahr Mitte
des Jahres 2024 also jetzt dann in 8
Monaten am Dr August unbedingt vormerken
dann gibt es 10 Jahre Hang 18b mit 10
Jahre 10 Stunden Livestream so muss ich
sagen 10 Jahre livestam ein bisschen
lang ganz interessante Gäste können wir
als klar unsere Jubiläum FE mir das
natürlich aber man kann es als kleinen
Kongress sehen da doch sehr interessante
Gäste kommen werden ihr mit dabei seid
und wir hoffentlich eine wunderbare Zeit
und unser um feiern können genau 3
August jetzt schon vor ja safe the date
Ex und da werden wir ja nicht einfach
nur 10 Stunden quatschen sondern da
kommen eben Leute die die mitquatschen
oder die Vortrag halten und er hier
genau er ist auch mit dabei also er ist
auch live also wenn wir vorbeigehen
würde ich lauf da mal kurzz hinten neh
noch kurz das Mikrofon ab Bereich
Technik man kann es auch so zeigen
sonst ja der hat die richtige
Größe da ist genau diese 90 cm groß wie
man von einem Alien erwarten würde ja ja
ja nee wir haben vielleicht machen wir
das ja mal wir dachten ja auch mal
vielleicht ein Wochenende oder so in der
Natur dass wir da was organisieren wo
dann die Leute kommen können aber ja das
hat sich bis jetzt nicht ergeben und
eben diesen Sommer e ich der der
zehnjährige geburtstag im Fokus und mal
schauen aber es ist natürlich
wunderschön
ähm wenn wir inzwischen auch ein
bisschen die gleichen Leute zum Teil
unter den Videos wenn die untereinander
schreiben und sich miteinanderich über
das Thema unterhalten
ja Bildt sich da schon auch eine gewisse
Interessensgemeinschaft das ist
ja
schön
ich habe noch gesehen genau der
Alexander rioff er war ja auch bei uns
fzeuge od ja also er hat ist anonym bei
uns zu sehen kommt dann weiß gar nicht 2
Januar glaube ich kommt
das auch
spannend und nein wir haben wir sind
einfach noch dran er hat uns ja noch
mehr
gesendet also wir kommen da wir melden
uns auf jeden Fall
ja ja vielleicht mal noch sonst ein
bisschen was was die letzten Wochen und
Monate so ging im UFO Thema weil ja da
war ja doch ein bisschen mehr los als
vielleicht so die Jahre davor oder ich
würde mal sagen
2011 oder so wann war das das disclosure
project 2001 war das war das erste und
GLB 2007 das zweite ja richtig das war
bisher vielleicht so das größte an
Veröffentlichung und jetzt kam ja die
Geschichte mit crush wir haben ja mit
Robert Fleischer auch ein Gruß Robert
wenn du das siehst wir freuen uns schon
auf den 3 Januar
über das gesprochen und ja es ist ja
doch einiges in Bewegung auch wenn wir
nicht alle glaube ich denken dass jetzt
dass der Durchbruch ist aber vielleicht
ja was meint
ihr
also das das Jahr hat ja eigentlich
nicht mit disclosure oder mit dem crush
angefangen sondern zuerst waren doch
diese
diese chinesische Ballon der da
abgeschossen wurde dazu würde ich gerneh
spannend ja und und
zwar ich glaube das war Ende Januar da
hi plötzlich da da fliegt ein Chinesisch
chinesischer
spionageballon über die West
Nordwestküste der USA und dann hat man
den vier Tage lang beobachtet man hat
auch Videos gesehen das sah wirklich aus
wie ein Ballon
in hoher Höhe in in großer Höhe und dann
haben die Amerikaner gesagt wir sie
schießen das jetzt ab und haben dann
abgeschossen und dann g das war dann am
4
februar und dann glaub ein oder zwei
Tage später haben sie gesagt ja sie
haben jetzt noch ein zweites Objekt
abgeschossen mm und das war
zylinderförmig mhm
ähm ja interessant war noch der erst der
spionageballon der soll die Größe von
drei Schulbussen gehabt gehabt haben was
was ist das für ein größenmaß drei
Schulbus sind die übereinander oder
nebeneinander und beim zweiten Abschuss
war es dann ein
Kleinwagen und zylinderförmig und dann
haben sie gesagt ja sie konnte nicht
alles einsammeln weil da in Alaska da
gibt&#39;s Eis auf Eis Konten sie es nicht
holen und aus dem Wasser konnten sie es
Fischen und sie seien sich nicht sicher
was das
war und da ging es ein paar
Tage ein paar Tage später hieß es
plötzlich ja es gab jetzt noch ein
achteckiges ein achteckigen Ballon oder
sowas und da hing von jeder Ecke ein
Kabel runter oder ein Seil iroder
Schnüre hingen darunter auf von jeder
von diesen acht Ecken und den haben sie
auch
abgeschossen und es dann erst spät dann
hat Uruguay noch gesagt sie haben auch
ein Ballon aber sie schießen den nicht
ab und dann haben plötzlich die Chinesen
gesagt sie haben jetzt auch ein Ballon
über ihrem Territorium das war etwa drei
Wochen später und
den haben sie auch abgeschossen mhm und
dann dann kamen so ein paar Bruchstücke
von Informationen ja das zylinderförmig
Ding das war aus Metall dieser
Kleinwagen mhm und Sie wissen nicht wie
das überhaupt fliegen konnte weil es es
man sah kein keine Flügel kein Antrieb
äh war aus Metall also im Prinzip zu
schwer für ein Ballon sogar die die F35
Piloten haben gesagt sie können sich
nicht erklären wieo etwas überhaupt
fliegen kann ähm das war über dieses
kleinere zylindrische Ding mm
bei dem achteckigen das sei ein bisschen
größer gewesen wussten sie nicht ob das
was das ist vielleicht seid er ein
Ballon drinnen im Objekt drin also und
und dann gab&#39;s noch eine
Pressekonferenz von norat da hat einer
ein hoher Offizier von der norat gesagt
sie wissen noch nicht was es ist aber
die Untersuchungen
laufen und dann hat man nichts mehr
gehört bis heute ja das ist jetzt 10
Monate her einfach funkstil wieder mal
versandet
und ja darum sind wir mittlerweile so
skeptisch was die UFO disclosure angeht
man man hört immer wieder ja da kommt
ein crush und dann ist ein großer Hype
man denkt jetzt geht das Los mit dem
disclosure und dann versandet wieder was
wir natürlich nicht hoffen ja aber wir
sind
viel erreicht haben also ich denke schon
ist eine neue Dimension im
disos der wurde jetzt auch wieder
bestätigt oder vor ein paar Wochen ist
ja vor ein paar Tagen was war
es bin nicht sicher general Admiral es
war ein Admiral ja ja aber aer Dienst
hatte gr Theorien respek Aussagen
bestätigt auch sehr spannend das kam
sogar in der Bild aber in der Schweizer
Zeitung man nichts
gehört ja also ich bin auch skeptisch
was die Sache noch angeht zwar immer
guten Dingens aber ja neues Jahr neues
Glück ges
kommt
ja ich dachte elich zu Beginn als das
kam da sie hätten die wetterballone am
abschießen dachte ich wirklich
Spion diese Bilder dachte ich ja das
nennen sie jetzt auch schon UFO obwohl
man eich sieht dass es ja ein Ballon
also was für ein Ballon ist den was
anderes aber da dachte ich elich eher
dass es so damit zu tun hat ja das UFO
Thema wieder irgendwie so ein bisschen
zu
lenken Ballone sind oder was ja einfach
die verwirrtaktik oder D dass die
meisten Leute die verfolgen das Thema
irgendwie dann vielleicht ja gar nicht
mehr also sag so bisschen oberflächlich
und das sieht ja jeder und eben was ist
außerirdis dr ja das ist eben die Frage
wenn wenn ein Ballon von Außerirdischen
produziert wurde ist es dann ein UFO
od ja ne nein aber ich dachte da
wirklich inzwischen überschlagen sich
glaube ich die die Dinge in Amerika also
da auch eben Robert unbedingt anschauen
sein Kanal er ist da immer top aktuell
also Robert Fleischer Robert Fleischer
ja also wenn die jetzt darüber Tagen ähm
wie wie man quasi die Menschheit drauf
vorbereitet dass das Phänomen existiert
ohne dass sie ein Schock
kriegen und ja das ist dann eich schon
denke ich ja wie willst du das einfach
jetzt wieder versanden zu
lassen also klar sie kriegen das auch
hin wenn Sie wollen aber ich glaube das
Thema ist
wirklich Brand aktuell also ich ja ich
weiß halt nicht wie was die dann
zulassen was da
man hört jetzt schon dass irgendwie ja
man soll etwas zeigen aber nicht alles
und vielleicht erst so in 20 oder 30
Jahren
also ich bin nach wie vor
einfach skeptisch dass das
irgendwie wirklich jetzt der Durchbruch
ist es wäre schön ja wie wir gesagt
haben aber ja dem Anlass W robert war da
haben sie eigentlich eine Zeitfenster
aufgezeigt also die wollen schon jetzt
vorwärts machen Stanford University und
dort haben sie jetzt schon eigich klar
die die versuchen jetzt irgendwie wieder
wissenschaftlich das irgendwie
runterzupacken damit sie mal beginnen
können aber das sind eigentlich schon
jetzt fast alle führenden
Leute in in der Thematik sind da glaube
ich mehr oder weniger involviert
und ja ich denke mal schon dass eben
dieser dieser Geist bringst du nicht
mehr so schnell zurück in die Flasche
rein also ja ich ich we weiß nicht wenn
da waren natürlich wirklich die
wichtigsten Leute in diesem
Diskussionsforum dann der Stanford
University da waren ja auch auch ein
putthof z.B oder das das das ist einer
der seit 50 Jahren mit dem Geheimdienst
zusammenarbeitet und so waren
verschiedene Geheimdienstleute auch
dabei was natürlich sehr wichtig ist
aber das gab es auch schon es gab das
Robertson Panel glaube ich in den 50er
Jahren wo auch solche Leute die die
höchsten aus aus der aus dem Pentagon
aus aus der Regierung aus dem
Geheimdienst zusammenßen und dann haben
sie entschieden geht nicht wir können
jetzt kein discloser machen und das gab
es immer mal
wieder ja bin gespannt wie gesagt was da
genau kommen mag dieses Jahr Gesetze
sind ja eingeführt word was Schutz von
wissenaubelangt ja bin gespannt also
neues Jahr neues Glück es ist halt
einfach eben wie früher also außer dass
jetzt Gesetze vielleicht involviert sind
okay aber ansonsten ist es ja wirklich
das gab&#39;s alles schon diese hochrangigen
Militärs die Robert s der der da die
Atomraketen
überwacht hat gesehen hat wie die alle
in den noo Zustand gehen klar damals war
kein involviert aber trotzdem war ja die
Presse da oder bzw jeder der es sehen
wollte konnte es sehen und hören und ja
es passiert ja auch gar nichts also ja
mal schauen ob sie das wieder unter dem
Deckel halten können ich befürchte
leider ja aber auch eben jetzt spricht
man von 20 Jahren oder so und das ist ja
wieder man verschleppt es wieder
also dann haben wir noch ein paar
Kommentare gekriegt Max wo ist eiglich
der Standard vor eurem Studio wo ihr
gerade seid Basel nein wir sind in Nähe
von Zürich dbendorf neben dem
Militärflugplatz da haben wir unser
Hangar
verlängert also brütisellen Wangen heißt
das genau
genau genau Michael Keller hat richtig
geschrieben Tang B waren F22 keine F35
es kommt draf an bei welchem Abschuss
das ist richtig äh beim einen waren F22
beim anderen waren
F35 genau und dann habe ich noch ein
guten Kommentar gesehen auch von Michael
Keller was ich mich frage wie haben die
die Ballone abgeschossen Helium Ballone
haben normal wenig radarquerschnitt und
ihr Raketen können die in
ermangel was Ermangelung an Hitzequellen
auch nicht erfassen ja da kommt
vielleicht noch Sicht Minigun zum
Einsatz was sind das 50 Kaliber
Geschosse sie da verschießen ja also das
klassische Maschinengewehr in Groß
nein die Ballone die wurden mit mit
diesem wie hei sidewinger oder so etwas
Raketen abgeschossen also der eine das
war auch interessant dieser dieser
kleinwagenroße Zylinder oder der der
fiel in viele Stück od der sehr viel in
viele Stücke hieß es die S dann mühsam
einsammeln sollten und ein Ballon wenn
man den beschießt fällt der gibt&#39;s
einfach ein Loch rein und der fällt am
Stück runter ja müsste man fast ja das
da war auch komisch ja
war alles komisch das macht einfach
alles gar keinen Sinn ja ja
also man könnte wenn jetzt das ein
chinesischer spionageballon war warum
war warum kam man dann nachher ein paar
Tage später noch andere mhm oder also es
macht keinen Sinn dass die Chinesen so
etwas initiiert haben es macht aber auch
keine Sinn dass die Amerikaner
irgendwelche disclosure Leute von
Amerika das inszeniert haben es war
einfach zu lächerlich und zu
äh ja ja ich weiß nicht vielleicht zu
lächerlich gemacht das ganze das gar
keinen Sinn macht aber vielleicht wegen
der äh der große Anzahl an Ballone also
sag doch kann man zwar an einer Hand
abzählen aber vielleicht gab&#39;s da eine
Aktion auf aliexpress
oder bisschen günstiger bekommen hat zum
da steigen also ich denke auch also
meine Frage wäre auch braucht China
spionageballone nein die haben ja
Satelliten also wozu ein
spionageballon das also meine
Schlussfolgerung ist einfach man darf
gar nichts glauben gar nichts also da
war vielleicht gar nichts vielleicht
waren es 100 Ballone od vielleicht war
es gar kein das einfach einfach
kontaminiert man kann nichts damit
anfangen ich wollte sagen ich meine die
meisten Infos über die über die
Medien ja muss man eich doppelt
hinterfragen dazu passend ist vi noch
ein Kommentar von
adgd die die geschockt wären W würden
dann behaupten dass die Medien schon
immer gelogen haben
immerhin ja eben ich glaube das ist
schon schon auch weitreichend wir hatten
ja früher schon mal drüber gesprochen
aber ich glaube es hätte schon noch mehr
ähm Auswirkungen wenn das wirklich jetzt
in den Medien kommt dass das das
Phänomen real ist
also
ja könnte schon noch sein dass das
vielleicht
äh ich meine der Glaube ist das eine die
Börse die
Wirtschaft Antrieb Technologie
und also ich denke sobald da die
ersten hier sind und dann Patente weiter
weitere angemeldet werden und dann heißt
es ja sie waren schon immer da hey wir
haben immer gesagt im so diese Richtung
aber das ist das beste Mittel Z sehen
dass die halt
ja nicht immer alles so schreiben wie es
ist oder vieles
weglassen ich denke das würden sie am
liebsten und darum bin ich auch ein
bisschen erstaunt auf die eine Seite
klar vielleicht kann man das auch wegen
uns nein kann man das Thema vermutlich
nicht mehr geheimhten aber nein ich
frage mich wirklich also warum ich hätte
immer gedacht dass ist eentlich die
letzte Schublade die ich öffne wenn es
wirklich nicht mehr anders geht dass ich
offiziell zugebe das Phänomen existiert
und wenn das jetzt wirklich passieren
sollte die nächsten Jahre frage ich mich
wieder eben ist das jetzt Zufall oder
war es jetzt den einfach soweit dass sie
es nicht mehr geheimhalten können oder
war das eich auch schon vielleicht
irgendwo geplant oder ist das geplant
oder ich weiß es nicht passiert ist ja
noch nicht also also gemäß dem Event
eich worobert sagt das istich einer der
wichtigsten Events wo es je gab zu dem
Thema
solange solange die Zeitungen und und
das Fernsehen nicht darüber berichtet
ist es ja offiziell einfach noch nicht
passiert also bei uns ja das es wird ja
weiter gelacht wenn das nicht das muss
ja zuerst leider in den Mainstream
Medien kommen bevor die Leute sich das
anhören und auch glauben also ja ja aber
was was war die Schlussfolgerung in
Stanford doch das man will ein Soft
disclosure das haben sie doch eigentlich
als entschieden dort
und es wäre katastrophal wenn es zu
einer wie heißt das plötzlichen
zu einem plötzlichen discloser kommen
würde das hab das haben die dort so
gesagt wir sind da glaube bisschen
andere Meinung wir denken
oder ich zumindest denke dass mit dem
soft disclosure kann das eben wieder
einschlafen ja wenn man das jetzt so
entschieden hat soft disclosure wir
bringen es gibt da auch einen Plan
ähm was wann
offiziell zugegeben werden soll und das
das soll ja in 2026 dann bereits
abgeschlossen sein also bis dann soll
das das ganze soft discluser durch sein
aber ich glaube die Leute die gegen das
Soft discloser sind werden eben auch
wieder den Moment nutzen wenn das ein
bisschen eingeschlafen ist dass man dann
wieder mit der nationalen Sicherheit
kommt wir können das geht nicht man kann
das nicht
verö ich und die werden auch wieder
ihren Momentum bekommen
und dann wird&#39;s eben trotzdem wieder
einschlafen können auch wenn jetzt dort
soft disclos entschieden worden ist ich
denke einfach man muss den Leuten
knallhart sagen nicht softmäßig sondern
richtig die F ins Gesicht also ist nicht
mal das Gesicht
wissen aber ich sage jetzt mal für die
restlichen noch ein bisschen augenschlaf
im Aug haben
ähm das ist die Wahrheit und äh ihr
wurdet schon besucht wir werde besucht
und ihr werdet auch in Zukunft noch
besucht ähm die und die Technik haben
wir der und der Typ gibt&#39;s wo wir wissen
wo da rumbackelt bei uns
ähm das und das können sie machen vieles
was sie machen verstehen wir noch nicht
aber sind wir dran und wenn man das den
Leuten knallhart offen legt ja ich ich
glaube nicht mal dass der Schock so groß
wäre weil ich habe gerade letz wieder
eine beim beim Handy bekomt man manchmal
so Umfragen von irgendeiner Zeitung weiß
nicht mehr welche boulvardzeitung dass
es war glauben Sie dass es Außerirdische
gibt ja nein ich bin mir nicht sicher
und da waren 75% haben da ja
angetippt also dann ist noch eine
Überraschung für 25% der Bevölkerung
aber in den Mainstream Medien nicht sage
ab wenn du wenn du über ja aber wenn du
über Ballone am Himmel oder so das
Sprechen die inzwischen auch aber ich
sage jetzt über die
ufoentführungen oder über wirklich sage
jetzt mal krasse Dinge die da vor sich
gehen
da wird dann schon noch geschwiegen also
darum denke ich wenn man das wirklich
den Leuten und die Leute selber haben du
das ja auch die meisten gar nicht wenn
du das nicht selber erlebt hast denkst
du da vielleicht nicht so tief darüber
nach und siehst mal was und denkst ja
ist ist vielleicht komisch aber aber
wenn du halt wirklich Dinge erlebst wo
du einfach sagst das passt nicht z unter
Physik und irgendwie überhaupt nicht zu
dem wo ich in der Schule gelernt habe
aber trotzdem sind
75% davon überzeugt dass es
Außerirdische gibt ja das ist ähm ich
weiß jetzt nicht was die denkt
vielleicht denken Sie die gibt&#39;s
irgendwo im Universum vi eine höhere
Kraft und in einer anderen Galaxie bei
uns gibt&#39;s das nicht oder ja keine
Ahnung sind Engel od oder weiß ich genau
ja eben das ist man noch schnell bei
Umfrage kriegt man heute schon Geld für
so wenn man d mitmcht bei Umfragen glaub
ich noch nicht ja wenn du 100 pro Tag
ausfüllst kriegst du vielleicht zi
Franken ja Erich hat das ja in seinem
Vortrag treffen gesagt am one day
Meeting er hat gesagt ja es kommt jetzt
zwar was aber eben dass sie
da dass es entführte gibt wird nicht
gesagt dass es Implantate gibt wird
nicht gesagt also es geht wieder einfach
um so ja irgendwer hat irgendwas gesehen
od ja
m ja wir werden es sehen was die Zukunft
bringt na ja und ja eben und das beste
ist ja ich sage jetzt mal die
knallharten Kritiker von früher wie hieß
der mit dem Philip KAS nein nein der
Amerikaner Sumpfgas sein lieblingsding
war es ist alles Sumpfgas wie heißt der
OD Doktor nicht W ganzen bekannten nein
nein nein Amerikaner der gesagt ja das
war jede Sichtung war eiglich Sumpfgas
und blablabla ach ich
Namen der hat nachher auch gesagt der
war e komplet Skeptiker und D hat sich
ernsthaft damit auseinandergesetzt und D
muss er noch Rauch sagen Scheiße es ist
etwas also die Leute wissen es ja an die
wo lächerlich machen das sind die die
mit der Materie einmal Mars geschet
haben ja und dann sagen ähm
äh Humbuk all Schwachsinn und äh genau
die haben sich nie richtig mit der
Thematik äh auseinandergesetzt also Jay
allen heineek ja genau danke den danke
okay ja der von vom Saulus zum Paulus
genau
ja
ja
ja dann habe ich noch einen Kommentar
gesehen ich glaube auch von Lars
wars da kommt noch ganz vieles
betreffend Klaus Dona und
Artefakte da geht es ja auch richtig ab
das ist
so das wäre auch mal ein sehr spannender
Gast wo wir einladen sollten absolut ja
ja weil er hat sehr viel zu erzählen und
das entdeckt dann ist überus spannend
also mhm ja und schön ist ja immer auch
bei alten Artefakte von diversen
Kulturen und UFOs es sind kommt immer
irgendwo gibt&#39;s immer einen Nenner wo
man die Sachen verbinden kann wir müssen
einfach ein bisschen größer denken und
um das Gesamtbild zu
sehen
ja wir da noch
Sumpfgas soll ein tollen trieb
geben ja es kommt drauf an wie viel Kühe
da mal hineineschissen
haben was haben wir hier
noch es ist ein schwieriges Thema und
dasselbe für jene die es erfahren haben
es ist schwierig verarbeitend und
annehmen ja das ist so also man nicht
das gerade sage ich mal in Führung
erlebt hat äh dann ist es sicherlich
nicht einfach für die Person mal dass zu
verarbeiten und D mit Leuten zu drüber
sprechen
öffentlich schon gar nicht weil da wird
man ja ausgelacht ja was hast denn du
für Drogen genommen oder
so aber ich denke je mehr sich da öffnen
und man einfach neutral zuhört den
Leuten
äh dann und man sieht die Mimik und gäig
der Leute dann äh kann man s e ich gar
nicht mehr abstreiten dass es dieses
Phänomen nicht geben sollte na ja ja und
eben es ist ja eigentlich sogar von
offizieller Seite vom Pentagon bestätigt
im 17 oder wenn sie da die wann war das
tikt UFOs ja das sind UFOs wir wissen
nicht was es ist und von wem es ist und
es fliegt ja speziell
also eigentlich ja das war auch noch
interessant dieser zweite Ballon der
diesen der in der Größe des Kleinwagens
der soll ein bisschen eine Form oder
ausgesehen haben wie das tiktac UFO mhm
okay h ich weiß nicht ob das Material
gemeint war
aber oder auch die Form aber für jeden
Fall war es klein das das richtige
tiktac Ufer von 2004 war ja riesig ja ja
ja ja und äh ist ja auch schnell
weggeflogen ja also das Nein hören wir
auf mit diesen Ballonen das macht
einfach keinen Sinn me Ali lassen sich
auch nicht einfach abschießen od ja
sollte man mein normal Normalfall genau
auf jeden Fall nicht mit konventionellen
Waffen also da müsste schon irgendwas
defekt sein vielleicht oder irgendsowas
oder ein riesen Zufall also da Roswell
z.B da gab es ja auch Gewitter in dieser
Nacht und ich glaube da wurde eine
Radaranlage
getestet und wenn natürlich ja jetzt
zwei Dinge zusammenkmen dann kann es ja
auch bei denen mal sein dass irgendetwas
halt nicht mehr funktioniert aber
eigentlich sollte ein UFO nicht so
einfach abschießbar sein
ja ja und UFOs sind eigentlich auch
meist bemannt und dieser dieses
kleinwagenoße Ding war ja nicht
bemonnt ja wobei es gibt auch kleinere
UFOs telemeter schiben die vielleicht
nur ein Durchmesser von einem oder zwei
m haben die dann wirklich nicht bemannt
sind aber generell sind UFOs eher größ
und die sind bemannt mm mhm da kann man
nicht einfach drauf schießen also das
die würden das nie
zulassen
ja ja mich würde das nicht Erstauen wenn
am Schluss doch noch Erich auch wieder
recht hat wenn sogar vielleicht ich sag
jetzt mal so griechische Götter oder so
dann irgendwie auch inzwischen als UFOs
oder irgendwie so verstanden werden
können also und wenn du sagst bemannt
also denkst du KI bemannt oder nein nein
schon mit physischen Körpern aber kann
ja theoretisch kann ja auch KI gesteuert
sein me in Zukunft ob wir das auch
theoretisch ist vieles möglich aber es
geht ja darum was wird was beobachten
wir Menschen also die ufoentführung
laufen immer wieder gleich ab die die
ufoerscheinungen und die Flugmanöver und
die Flugfähigkeiten dieser Objekte ist
immer wieder gleich also man beobachtet
das gleiche und man beobachtet halt
einfach nicht dass große UFOs unbewannt
sind
mm und du hast das ja gesagt wenn man
den uferzeugen eiglich die Mimik sehen
kann und darum ja auch ein wichtigge
rund dass es bei uns weiter geht wenn
sich ganz viele Leute bei uns melden ich
meine eben das unterscheidet sage ich
jetzt auch die die KI Videos die ja
kommen
oder schon da sind wo man wirklich von
vor lauter Perfektion kaum
glauben kann ob das jetzt wirklich
Menschen Menschen gefilmt haben oder ob
eben da mehr dahinter steckt und bei
uferzeugen kannst du ja wirklich ins
Gesicht schauen und ja klar ist es schön
wenn die selber auch Videos und
Aufnahmen davon haben oder aber
grundsätzlich ja es ist die die Aussage
eines Zeugen bekommt
wieder mehr Gewicht denke ich wenn also
je mehr gefälscht wird und je einfacher
das eine Fälschung ist desto mehr
Gewicht bekommt die Aussage mm ja
absolut ja dann haben wir wieder
spannende Kommentare äh Michael Keller
Tanger 18b die Kamera die gerade aktiv
ist hat ein Graustich weiß ab gleich ja
wir wissen es wir wissen noch nicht ob
die defekt ist
das ist Olis Kamera
da sind wir noch dran zum Schauen es gab
eine die hat mal einen kleinen Effekt
aber dann haben wir die falsche erwist
aber vielen Dank für deinen Kommentar
ähm universe geschrieben was meint ihr
zum Thema project
bluebeam die Frage kommt jedes mal genau
und jedes mal sagen wir glaube ich
ähm Technik chinesisches Neujahr ja nein
also ja so man sieht das sehr schön was
man da machen kann also stand heute ja
wenn du die Videos schaust vom das ist
22 glaube
ich dann haben sie in China eine ja eine
Projektion Show gemacht
und also ja aber wozu macht man diese
Show also dieses Projekt bluebeam das
dient ja einzig und allein der Fake
Alien
Invasion geht oder nicht das mein Remo
ob das geht oder nicht das das sieht man
an diesem Neujahr in
China mit mit de Mittel wo wir haben
technisch die öffentlich sind
in China von Jahren und jetzt wenn du
sag jetzt mal seit 60er Jahr war das
50er Jahre BL begonnen
60er denke nicht so nicht so
alt hat 40 Jahre gehen von 70er Jahren
aus hatten 40 50 Jahre mittlerweile fast
sage jetzt mal sehr großes Budget und
lange Zeit zum etwas entwickeln wo noch
nicht öffentlich ist dann ja also dann
geht&#39;s knackig ab wenn die da F Invasion
starten ja al das ist ja eigentlich die
Gefahr also diese project bluebim ist ja
nur ein Mittel mm zu Verwirklichung der
Fake Alien Inversion und
interessanterweise ja z.B der Wernher
von Brauen das ist ja der der Raketen
der der deutsche raketeningenieur also
dieser Nazi
raketenforscher den die Amerikaner mit
dem
Projekt paperclip in die USA geholt
haben und der hat ja dann er war ja der
Leiter der NASA als die
Mondlandungen stattgefunden haben und
der hat auf dem Sterbebett 1977 zu
seiner Sprecherin gesagt
dass er
eigentlich dass er weiß und oder Angst
davor hat dass diese Fake Alien Invasion
kommen wird das hat er bereits 1977
gesagt dass
dass die gutmütigen Absichten der der
Außerirdischen missbraucht werden von
vom militärisch industriellen
komplex dass die das eben so erklären
werden dass da eine große Gefahr ist und
wir müssen uns jetzt wehren und es zu
einem riesigen Chus weltweiten chaus
kommen
wird interessant dass der ich also ich
glaube dass dieser Sprecherin und
Assistentin vor ihm dass der das
wirklich gesagt hat und der hatte Zugang
zu Geheimdienst nebenhin war er der
Leiter der NASA während
dieser
Mondlandungen und
äh und das Thema hat sich seither
durchgezogen also das eben man hört
immer mehr eigentlich dass diese Fake
Alien Invasion irgendwann kommen wird
mhm
ähm auch wir denken da auch an
disclosure oder dass das disclosure
sogar negativ herauskommen könnte am
Schluss wenn dann das zur Fake Alen
Invasion benutzt wird ja natürlich weil
also man muss immer so sehen wer hat ein
Vorteil ein Vorteil haben dann die
Rüstungskonzerne wir müssen uns
verteidigen gegen genau Außerirdische
und dann ist das Port immer locker und
das auch z Kommentare wieso macht man
soine Fake Invasion man könnte die Frage
ver allgemeinen und fragen wieso will
man den Menschen Angst machen es geht
immer um Geld und eine irgendjemand muss
etwas verdienen und das ist so ziemlich
mit jedem Krieg wird da also es gibt ja
verli und Gewinner und Gewinner kriegen
meistens eine dicke sportm und
ja und man muss ja den Rubel fließen
lassen damit neue Waffen irgendwo
hingeschoben werden
also wer denkt Waffen sind gut für
Weltfrieden ja weiß nicht glaub ich das
vol verstanden in meiner Meinung aber
wie gesagt das meine Kleine Meinung aber
ich denke viele teilen die da draußen
aber na ja genau
auch aber eben es ist ja sowieso alles
äh bisschen anders wie wie es sein
sollte auf dieser Welt genau schwarz ist
weiß oben ist unten und krieg ist
Frieden und Unwissenheit ist eine Tugend
genau ja das Wichtigste ist egal in
welchem Thema
ähm keine Angst haben es kommt wie es
kommen muss eben denke ich da mal
was können können wir können wir das
ändern wenn
jetzt Gotts Namen ein UFO bei uns auf
dem Kopf Landert weil es den
Parkassistent eingemacht hab nach der
Computer ein Fehler hat und wir halt
zerdrückt werden shit happens sind har
ist Leid soern können es wir
nicht von dem her wichtig ist keine
Angst haben genau seid respektvoll
miteinander und habt Verständnis und
dann kommt gut genau ja deine Wünsche
zum neuen Jahr nein das noch nicht das
kan später aber ich denke so allgemein
also der war Angst hat der der lässt
sich schneller manipulieren mit ein
keine Angst hat ja das ist in jeder
Hinsicht ja ja ja sehr gut gesagt
ja Ja zum wohl noch anstoßen ja auf
Weihnachten und ich hoffe oder wir
hoffen ich hatteet auch schöne
Weihnachtstage ja ist der Kommentar oben
gleich raus war noch irgendwie spannend
was genau was würdet ihr denken wenn ihr
in eurem Haus ein Fußball große
Lichtkugeln fliegen sehen könntet und
sie euch auch berührt und ihr keine
Schmerzen oder Verbrennungen habt
danach Natur
Technik alle Alien wahrscheinlich Alien
ja
seinfelden ja also ich ich würde denken
das
es kommt drauf an wie es gesteuert ist
fliegt einfach durch
oder sieht man dass es intelligent
gesteuert wird aber wenn es keine
Hitzeentwicklung h gibt dann würde ich
schon davon ausgehen dass es nichts
natürliches ist also ein Kugelblitz der
der ist ja natürlich der der geht
einfach durch und ist
heiß dazu es gibt ein sehr interessantes
Buch von ubrand von Ludwiger
über solche Leuchtkugeln Kugelblitze und
so weiter wo er alle verschiedenen Typen
auseinander nimmt und ganz genau erklärt
das kann ich sehr empfehlen der Titel
weiß ich jetzt nicht aber das das findet
man
leuchtende Kugeln und sowas heißt das
Buch il brand von
ludigo täusche ich mich jetzt er hatte
nicht Rob war das Roby Williams oder wer
hatte doch mal in seinem
Haus eine so längliche aber es war eine
Schlange fliegende Schlange oder was war
das also bei Roby Williams erinnere ich
mich nur daran dass er erzählt hat dass
sie bei Aufnahmen eines Songs hat er
ging auf dem Balkon raus im Studio und
hat dann eine Leuchtkugel
gesehen das war aber draußen ja und er
hat dann ja die die Bandmitglieder
geholt und sie haben das dann alle
gesehen also na gehört dann auch in dein
Buch
ja Nein und vielleicht sollten wir noch
sagen dass der der der ilobrand von
Ludger war ja wahrscheinlich der
führende
uferforscher im deutschsprachigen Raum
und er ist dieses Jahr gestorben
leider was ich sehr bedauere weil ich
ihn auch persönlich kannte und
m er hinterlässt sich ein ein großes
Loch mhm in der uferforschung in der
traditionellen
ähm wissenschaftlichen
uferforschung ja ja das waren dann noch
ein bisschen härtere Jahre früher ja mit
dem Thema uf oder ich meine be heute ist
es ja gefühlt nicht mehr ganz so
schlimm vor 20 30 Jahren mit dem Spot
und H also das habe ich nie so erlebt
nein ich finde nicht dass sich da viel
geändert hat hast du mal gesagt ähm der
Band von ludigor natürlich nicht nur UFO
Experte sondern ähm er war auch als als
Physiker
ähm mit dem erkannte ja den burkat Heim
sehr gut mm und er ist einer der wenigen
vi vielleicht es gibt ein vier fünf äh
Physiker auf der Welt die diese Theorie
von Burgard Heim überhaupt verstehen
können und obrand war einer von
diesen Physikern die wirklich verstanden
haben um was es geht bei
dieser ja
allumfassenden Theorie von
burkathheim also auch daahinterlässt er
eine große
Lücke glaube da schreibt J t Parker
feurie Zeichen aus höheren dimens itze
ORS spontane Feuer und einebrannte Hände
heißt das Buch sehr genau super Buch ja
also da sehen wir auch unsere chatgäste
und
kanalabonnenten sind spitze was da an
Wissen draußen ist und so schnell ratf
das richtige Buch einfach schön dass die
Community mitmacht und ja das gefällt
mir also danke
ja schreibt gidee ich glaube er war auch
vorhin mit der Frage oder es erscheint
und schwebt hat mich nicht berührt war
einige Monate nach meiner
Nahtoderfahrung ja ja das muss was
künstliches ausredisches gewesen sein
weil natürlich gibt&#39;s sowas
nicht
ja auch noch nie sowas
gesehen
das war ein Plattfuß Hero geschrieben
hat genau die Kugel hat auf mich
intelligent gewirkt sie kam nachts das
Treppenhaus hochgeflogen und ist durch
eine
angelehnte Tür zu mir ins Wohnzimmer
geflogen warm war sie sie war ca 2
Minuten sehr
warm nachdem sie mich berührt hatte und
verschwand aber ich hatte keine Schäden
oder Verbrennungen kann das dann
trotzdem einfach nur ein Kugelblitz
gewesen sein nein ein ein Kugelblitz
kann es nicht sein weil ein Kugelblitz
der kann nur ein paar Sekunden
m funktionieren nachher löst das sich
auf und er kann auch nicht Kurven machen
und er kann auch nicht
schweben also mit Kurven machen das habe
ich schon gehört dass ein Kugelblitz
scheinbar auch Zickzack fliegen kann und
hoch und runter gehen kann aber
Kugelblitze s ja Kugelblitze sind ja
allgemein noch ein ein
wissenschaftliches Phänomen das noch
nicht geklärt ist also eben es gibt
glaube ich eine es gibt Wissens ein Fall
wo man sagt das ist jetzt ein Beweis für
einen Kugelblitz aber man hat schon
künstlich Kugelblitze generiert ja und
die die explodieren dann plötzlich und
es muss ja also künstlich ist ja was
anderes als vielleicht das was man in
der Natur sieht ja aber es ist ein Thema
das wirklich noch nicht erforscht ist in
dem Sinne also weil es halt auch
schwierig ist du kannst es nicht
nachvollziehen du kannst nicht sagen
immer um 8 Uhr abends kommt hier ein
Kugelblitz und jetzt
messen wir das mal zweimal und dann dann
ist es wahr also das auch in diesem Buch
von von
obrand von Ludwiger beschrieben dass es
eben versuche schon gab dass künstlich
einen Kugelblitz
ähm zu generieren und dass das auch
gelungen ist und dann hat dieses und
jenes Flugverhalten aufgezeigt und nach
20 Sekunden sind die glaub
alle weg also die die lösen sich auf
oder explodieren also länger als 20
Sekunden kann sowas nicht sein also ich
weiß jetzt auch nicht mehr genau was in
dem Buch wortwörtlich drin steht aber
ich würde das empfehlen die die die an
solchen Phänomenen Interesse haben les
das mal und es gibt deine Forschung wenn
man bei diesem versuchen das halt macht
und dann sieht man eben 20 Sekunden oder
was hält das dann heißt das einfach für
mich noch lange nicht dass es in der
Natur auch nur 20 Sekunden hält weil
eben die Dinger sind ja auch nicht
wirklich gut dokumentiert es gibt
Zeugenaussagen glaube ich auch aus einem
Flugzeug oder so von früher also 40
Jahre her oder so aber es gibt ja keine
die Fighters meinst du nee nee nee nee
ein Passagierflugzeug da soll auch ein
Kugelblitz drin gewesen sein ah ja aber
auch da es gibt kein Foto davon keine
Videoaufnahmen deswegen sage ich also
nur weil man wenn man das nachbauen will
das bringt man dann vielleicht hin und
das zerfällt nach 20 Sekunden heißt das
für mich noch lange nicht dass das
natürliche Phänomen auch nur so lange
also ja ja stimmt klar ja es ist halt
einfach wirklich wie bei den UFOs so
schwierig du kannst nicht
probier mal ein Kugelblitz zu filmen
viel
Spaß genau dann gewinnen wir vorer eure
million wahrscheinlich ja eine
spannender Kommentar habe ich noch
entdeckt und zwar von Volker Schwarz
gibt es vielleicht mögliche
Zusammenhänge zwischen UFOs und htrails
was meint
ihr Philip du sagst nein ja ich sage
nein weil die camptrails die werden ja
von unsum Flugzeugen
gemacht ein ja das sind einfach das sind
Zusätze im im Kerosin im flugkerosin
drin äh die
gewisse Kreise oder Leute
wollen dass man die auf uns runterlässt
und
ähm ja die die sind Mensch gemacht die
camtrails und ich glaube die UFOs haben
nichts damit zu tun auch habe ich nie
gehört dass
irgendwer ein entführter oder jemand der
mit ausredischen Kontakt hatte gesagt
hat
er hat erfahren von ausreddischen dass
die etwas mit den camptrails zu tun
haben gibt&#39;s auch nicht also vielleicht
kann man die Frage auch so verstehen
dass die das untersuchen weil wir haben
auch schon ein uferzeuger Interview der
ja ein Flugzeugs ein camptrail und dann
ein UFO darum sauste ob die das
untersuchen oder das kenne ich nicht den
Fall also wir hatten ein ufzeugen der c
wo war das in teingen
ich Namen ja aber schon länger her aber
ja klar ja ist ein paar Jahre her also
Willam C wenn du hier im Chat bist
schreib doch kurz rein mein Hirn ist
überladen
äh kurz V Ende Jahr und sei mir nicht
böse wenn ich den Namen nicht mehr weiß
wo die ufersichtung war
aber ja seim was denkst du
dazu ja ich bin da also ich denke auch
nicht also da gibt&#39;s keinen Zusammenhang
so viel das wo ich weiß m wird das
glaube ich schon von mensch mensch
verursacht also habe ich jetzt noch nie
was mitbekommen dass das irgendwie mit
UFOs zusammenhängt also
ähm was ich immer wieder gelesen habe
ist dass die das die einzige Art von
Umweltverschmutzung was die Aliens stört
ist die atomare versäuchung sei das
durch eine
Atombombe oder
Atomraketen Atomkraftwerk
oder ein Unfall in einem Atomkraftwerk
wie ternoby oder Fukushima das stört sie
und da da machen sie auch was dagegen
wenn so etwas
passiert aber sonst interessiert die die
Umweltverschmutzung überhaupt nicht also
Wasserverschmutzung oder
strahlenverschmutzung durch 5g
oder was immer oder oderben camtrails
das ist für die absolut nicht
interessant und darum glaube ich nicht
dass da ein Zusammenhang besteht oder
wie siehst du das Oli ja ich sehe auch
keinen Zusammenhang also es gibt immer
wieder
uf Aufnahmen also da wo man etwas sieht
dass ja so wie sich den camptil
anschauen geht also da kommt ein
Flugzeug Strahl und dann kommt ein
Objekt genau da habe ich vorhin gesagt
das war bei
willmc wo war
dasen genau haben wir auch ein Video
dazu gemacht uferzeuge schaut euch an
unbedingt sehr spannend und man sieht
eindeutig wie das Teil da rumspringt und
ja er erzählt es einfach ja aber das war
ja ja
genau ja Simi 86 hat noch geschrieben
ich habe mal bei meinem Vater einen
Kugelblitz gesehen aha der vor mir
erschienen ist der sah aus wie ein Ball
der Matt zu leuchten schien und vor mir
abgebogen ist und durch eine Holztür
flog h ja das können die ja gab&#39;s da
dann ein Loch in der Holztüre oder war
das
einfach Nein dann wä das ein Ort Plasma
oder ETW also dass
das W passiert den geht das durch wie
ein Feuer das Feuer könnte auch
einfach ja hast du ein Loch drin W Feuer
nein wenn das nur wenn es nicht lange
dauert ja nicht ja gut ja ja ja und dann
hätte sich das dann wie aufgelöst
sozusagen an der Tür ja ja es wäre jetzt
interessant zu wissen was ist nach der
Tür passiert ist er dann explodiert
hat&#39;s nach verbrannt Holz gegen gerochen
ne
oder ja ja was steht da unten was meinst
du von Michael Keller ja Fritz dachte
ich auch aber dann fing Somaruga damals
noch im Bundesrat an darüber zu reden
was alles beigemischt wird das Wetter zu
beeinflussen ja das war ein offizielles
auch eine
schwurblerin ein offizielles Interview
ja dumm
gelaufen ja ja was haben wir noch erlebt
oder spannendes im alten Jahr oder
können wir langsam ich denke wir können
auch langsam an die Vorschau gehen die
Vorschau also das eine oder andere würde
es schon noch geben kommt spontan noch
in den Sinn wir haben elich der erste
Video also war Erich von denikens
Vortrag ja
den Million Klicks erreicht vien lieben
Dank für alle die da sich diesen Vortrag
angeschaut haben also der ist mit
Abstand unser meist angesehener Video
und
ja hätten wir das gedacht vor 10 Jahren
Video mit 5 wir gehofft ja aber nicht
mal ein Jahr hat&#39;s gedauert und wir
haben über 500.000 views ja ganz krass
ist auch ein spannender Vortrag
natürlich also
ähm ja danke jedem den es geschaut hat
hatten wir noch nie und das nächste Ziel
wäre dann mal eine Million für ein Video
aber ja Step by Step
genau was haben wir sonst noch
spannendes was wir loswerden müssen vom
alten Jahr ja mal sicher vielen lieben
Dank an alle Leute die uns was spenden
genau sehr
guten ja immer noch sehr sehr lieb und
werde immer noch fast rot ich dran denke
D sogenannt wildfremde Leute Geld
zusenden ja
das ja und sehr sehr lieb auch
interessant dass jedes Mal wenn II uns
da in den Verteiler relädt da wir haben
eine Spende erhalten dann ja überall
1000 smiles von uns cool auch wenn es
noch so ein kleiner Betrag ist wir
freuen uns jedes Mal riesig wenn wir was
bekommen
was ich gerne noch erwähnen möchte
sind ja ja kann man so sagen härtere
Zeiten jeder muss ein bisschen
schauen wie ihr uns am einfachsten
unterstützen könnt ohne großen Aufwand
ist YouTube schaltet ja Werbung vor
unser Video und je nachdem gewisse
Anzahl können wir bestimmen und da
schauen wir dass das schön ausbalanciert
ist dass da nicht nur wer kommt aber am
einfachsten zum unterstützen wollte ich
damit sagen
äh wenn ein Werbevideo eine Minute geht
dann lässt doch das bitte laufen holt
euch ein leckeres Bier einen Tee einen
Kaffee bis dann ist die Werbung auch
durch und so unterstützt ihr uns auch
das sollte ich mal noch loswerden
ja
genau ja sonst vom alten Jahr mhm haben
wir glaube ich so ziemlich alles gesagt
also es war spannend würde ich sagen
wirklich nochmals der Ausflug in den
Südschwarzwald das hat riesig Spaß
gemacht war auch was ganz
Spezielles und ja vielleicht
gehen wir noch ein bisschen auf das
nächste Jahr ein oder die
Zukunft ja und was was machen wir
nächstes Jahr ja vieles und noch mehr
ja nee also eben wir haben schon gesagt
das one day Meeting das werden wir
wieder Filmen hoffentlich das sollte
klappen es g noch nicht bekannt wo es
ist hieß mal die Schweiz könnte eine
Option sein wieder mal wäre natürlich
für uns sehr
gut ja dann kommen die Vorträge von Axel
Breitung und der Vortrag von Bern
krautlor sehr spannend sehr spannend ja
sehr lange sehr lange also wir reden
fast von
avatarlänge aber richtig cool gemacht
viel viel
Informationen man kommt aus dem Staunen
nicht mehr raus Bildmaterial sowie
Wissen dazu geliefert also ich glaube
die 2 Stunden 15 oder zweieinhb Stunden
15 knapp ja ja bombastisch
na ja
ähm dann haben wir noch die die das
bereits aufgenommen die ufersichtung von
Lukas genau Kollege von dir guter Freund
von dir genau Grüße gehen raus ja die
willkommen
die bosnischen Pyramiden haben wir schon
erwähnt ein
Kurzbesuch dann war ganz spannend hin
hat ja eben noch einen Erdstall im
kantonzug ist der da meint sie wir
müssen da unbedingt
hin ja mhm vielleicht auch der Aufruf ja
wenn ihr da draußen
z.B mit euren Kindern oder auch ohne
oder was hört von erdstellen
ja sind ihr natürlich froh darüber
ja wir hoffen auch dass wir da diese
Serie noch weiterhin füllen könnenhm mal
schauen ob
hab GLB ich was waren das glaub ich 12
dieses Jahr oder wie viel Videos war ja
mal schauen ob wir das nächstes Jahr
auch hinkriegen ja acht waren es genau
ja a ja in der Serie ja und davon waren
weiß gar nicht mehr das Tempo einhalten
können ja vor allem dann ein oder andere
müssen wir wieder besuchen
gehen nachzu veressen dann eventuell mit
neuer Technik zum 3D Ken zu machen äh
und und und so das waldweekend haben wir
noch komplett vergessen zu erwähnen das
war ja auch absolut spitzenmäßig also
hat mir sehr sehr gut
gepasst ja da haben wir auch noch etwas
entdeckt im Wald dass wir noch mals
anschauen gehen wollen das hat glaube
ich auch Bern krautlor sehr interessant
gefunden als wir die Aufnahmen gezeigt
haben müssen wir auch noch mal vorbei es
gibt noch viel Mysterien in unseren
wäern ja ja V allem brauchen wir nur
Zeit ja Zeit und Zeit und nochmals Zeit
das ist immer das Problem die Zeit
genau Schallmessung mit Doku ja
artour da kommt da müssen wir unbedingt
machen da kommt auch noch was
ja ich bin gespannt auf das Jahr 24 es
wird wirklich
super und dann haben wir ja schon mal
ein Video gemacht über die
Größenverhältnisse in unserem
Sonnensystem genau ja
das ist jetzt schon paar Jahre alt das
heißt glaub unser sonnensy unser
Sonnensystem von H 18b auch
empfehlenswert das noch lustig und dann
haben wir ein zweites Video gemacht über
die Größen unserer Sonnen das ist noch
lustiger das ist noch lustig ja weil da
da haben wir eine Sonne aufgeblasen mit
Durchmesser von von 2 m und jetzt wollen
wir das auch Anfangsjahr noch ein
bisschen weiterziehen
reo und ich wir werden ein Video machen
über die Größe unseres Universums ja und
das noch schwierig
also so dass man sich die Größe
vorstellen kann weil jetzt wenn wir
sagen
93 Milliarden Lichtjahre soll das groß
sein was ist was ist das für eine Zahl
ja sie hat 24 stellen oder 22 Nullen
aber man kann sich nichts darunter
vorstellen und wir werden dann das
versuchen so zu präsentieren dass man
sich das wirklich vorstellen kann wie
groß das das ist genau das auf das freue
mich auch schon das wird auch
gut ja ne und auch sonst
also wieder rausgehen ist sicher ein
Punkt für das nächste JR diese Ausflüge
haben wirklich iesig Spaß gemacht und
wir können auch was entdecken das noch
nicht so geklärt ist also absut absolut
was wir da sicherlich hoffentlich wieder
einmal schaffen ist se Nachtwache ja
aber wollte ich auch sagen wie gesagt
die Zeit die Zeit und Familien und
Arbeit und das ist nicht alles einfach
unter einem Hut zu bringen aber mir
machen unser Bestes versuchen unser
Bestes zu machen damit wir cooler cool
Inhalt liefern können und coole Dokus
und euch mit auf die Reise mitnehmen
können genau was steht dann noch an
24 ja das haben wir schon ganz kurz
erwähnt da den
Livestream eben wir werden 10 Jahre alt
nächstes Jahr
und haben wir vorhin schon erwähnt seid
alle dabei reserviert uns Rig das Datum
und seit dabei wä cool dr und neine
begin nicht am Morgen früh
sondern ich würde sagen humane
Zeit um den mittagrum ja früher
Nachmittag 14 Uhr ist mal der Plan wir
gen genau dass es human wird und um
2400 anstoßen können genau oder abstoßen
oder abstoßen schlafen gehen
genau ja das neue Jahr starten wir eben
hab auch schon kurz erwähnt mit Robert
Fleischer kommt ja mit seinem neuen
buchm werden sicher darüber sprechen und
auch nächstes Jahr e ich schon mal
vorgeplant ist ja mit Gerhard Gröschel
jaess machen und auch Ramon zöcher ja
freut uns natürlich immer besonders
riesig ja wenn wir mit den lieben
Freunden was tun können und mit Menschen
wo man einfach eine gute Zeit hat genau
dann Helen wieder
natürlich auch
ähm hoffentlich bald wieder im äh im
Hangar für mich persönlich weiß nicht
was ihr ähm ja
euer Video vom vergangenen Jahr
ähm war für mich eigentlich schon der
Vortrag von Helen mhm also das war schon
äh für mich sehr spannend äh sag jetzt
mit den myen und der Wissenschaft eil
ich das zusammenz bringen mhm und auch
eine Forschung wo jeder selber machen
kann
ähm ja
im total haben wir jetzt glaube ich über
4 540 Videos online irend sowas ja wir
haben es auch schon erwähnt aber mit der
Lupe Z auf unserem Youtube-Kanal kann
man mit der Lupe suchen z. wenn man
helellen Wied
reingibt kommen eigentlich ja sämtliche
Videos wo sie mitspielt beim letzten
konnte sie leider nicht dabei sein aber
ja wir haben auch Playlists also gemacht
nach
Rubriken ja gibt sich da auch ganz viel
Mühe dass das übersichtlich bleibt und
jetzt neudings hast du aber gesagt was
eine Playlist hätten sie Youtube
ausmissen oder zu viele Videos oder ja
ich weiß nicht warum aber ja vermutlich
also wir hatten ja eine Playlist die
hieß einfach Hangar 18b Videos und da
waren einfach alle Videos drin die haben
wir auch auf dem Kanal auf YouTube zu
oberst angepintnt und plötzlich war die
halt einfach weg dann habe ich mal
geschaut und ja jetzt ist da irgendwie
was kaputt dran aber sind halt die eben
540 Videos Plus oder so also ja genau
dann mus
sicherlich kommt also wir versuchen es
zu zu bringen wir hatten diverse
Kommentare und auch
Ideen zugesendet bekommen sollen einen
Podcast machen das heißt alle unsere
Sendungen werden wir sobald wir ein
bisschen mehr Luft haben also Olli
hauptsächlich beim schneiden bisschen
mehr Luft hat
Podcasts produzieren respektive unsere
Videos als Podcast umwandeln und
hochladen auf die gängigsten Plattformen
Youtube Spotify was es sonst noch gibt
damit ihr auch mit uns Einschlafen könnt
wenn ihr uns nicht sehen möchtet oder
Autofahren oder Autofahren genau wenn D
ke Videos schauen kannst ohne hexs also
auf Spotify Spotify Youtube gibt es auch
dann Apple und na ja alles was da
möglich ist das werden wir uns noch
anschauen und den richtigen
rauspicken ja und dein Ziel für nächstes
Jahr glaube ich ist auch dass wir diese
Livestreams ein bisschen häufiger machen
auf jeden Fall ja dürfte alle zwei
Monate oder vielleicht sogar noch ein
bisschen mehr sein wenn Themen da sind
wenn was passiert wel ja ja nicht jetzt
regelmäßig also im sin von aber ja
dürfte ein bisschen mehr sein jetzt
haben wir die Technik das macht mehr
Spaß sobald die Kameras noch äh genügend
lange Kabel haben werden diese Winkel
auch noch ein bisschen besser und alles
wird noch ein
bisschenm professioneller und genau
versuchen uns ja jedes Mal zu steigen
also jedes Jahr jedes mal ein bisschen
viel aber geben unser Bestes und
ja wenn Ihr interessante Themen habt und
so weiter wie immer schreibt&#39;s in die
Kommentare kickt uns wiea Webform also
kontaktformel an
äh u one one Themen gehen nicht aus da
ist bestimmt nicht aber muss sagen
eigentlich das letzte das letzte one1
das ist über die uferwelle Puerto Rico
von 1984 bis
1995 finde ich eigentlich eines der
spannendsten one ones das wir gemacht
haben es ist ein bisschen lang mit gut
eine Stunde aber auch sehr spannend also
da da ist unglaublich viel passiert in
Puerto ricoon jener Zeit ich weiß gar
nicht wie es heute ist aber das Video
kann ich nur empfehlen dass dass man das
schaut das sind wirklich das so eine
Fülle von UFOs die da aufgetaucht sind
mit allen
möglichen atmosphärischen Auswirkungen
und physischen Auswirkungen auch auf
leute das ist wirklich äußerst spannend
und das das sollte man mal Geschau en
nächstes Jahr 12 von
diesen jeden Monat eins genau müssen wir
müssen also sagen mal sicherlich Allers
spätestens wenn wir unsere 20 Jahr
jubilum feiern ja soll schon bei 10 ein
Folge ja da muss ich ja dann aufhören
habt ihr gesagt ne dann kommt
uf
UFO aber einfach nein wie sagt man
ufoführungen one
on empführungen
genau ja ja vielleicht ist es gar nicht
mehr nötig bis dann weil wenn alles
disclosed ist braucht uns auch nicht
mehr
ja ja was meint ihr
wir haben da
no einen guten Kommentar der Alchemist
fragt was haltet ihr für den größten
Beweis
Videobilder ich nehmen an UFOs
jau ja also natürlich die tiktok
Aufnahmen also die die halt auch von
offizieller Seite noch als das bekannt
gegeben werden ist für mich da also wir
selber haben auch ein paar ganz
spannende Dinger und das zeigen wir dann
am zehnjährigen noch mal so die besten
davon mhm aber jetzt offiziell würde ich
sagen für mich
ähm ja diese tiktok Aufnahmen einfach
weil auch das Pentagon sagt das sind
unsere Aufnahmen und äh wir wissen nicht
was es ist also mhm ja hatte ich jetzt
auch so gesagt
ja definitiv also eben wenn wir es von
offizieller Seite her betrachtet
äh ohne Fake News und weiß Teufel noch
was alles dann ja sind das diese paar
Videos so da öffentlich gemacht wurde
mm es gibt einige spannende Videos also
es gibt ja relativ neue auch die sind
aus dem
Flugzeug das wirklich also wo ist ja
fast mit einem Flugzeug kollidiert das
UFO man sieht halt nicht jetzt irgendwie
eindrücklich äh ja irgendwie sehr nah
Waser man sieht das was durchfliegt od
es gibt ja auch glaube ich das ist eine
Drohne überm Golfplatz oder wo glaube
ich auch dann Flugobjekte sehr neu also
ja man findet da einiges
ähm
dann das bekannte in der Türkei aber da
haben wir auch schon drüber gesprochen
oder früherigen
live es gibt da schon ein paar spannende
qu darüber oder
über Tour wie H das Tour Gull mask oder
so ja so etas ja ja und ja es eine
Aufnahme die habe ich schon lange nicht
mehr gesehen das war ein Helikopter so
ein touristenhelikopter in New York der
da rumfliegt zwischen den zwischen den H
hohen Häusern diesen wolkenkratzen und
plötzlich kommt da ein UFO direkt auf
der ne
danke auf den Helikopter zu und im
letzten Moment vor dem Crash macht das
eine ein 90° Kurve und fliegt weg
und man konnte die Geschwindigkeit
berechnen dieses UFOs war GUB 15000
stundenkilm also auf kürzeste Strecke
hat das 15 000 stundenkilom überhaupt
erreicht und kam dann fast zum
Stillstand vor dem Helikopter also diese
Rechtskurve hat es also nicht in hohem
Tempo gemacht sondern fast
stillgestanden und dann wieder volle
Beschleunigung weg und da wenn wenn man
das anschaut das Frame für Frame dann
sieht man wie nahe das Ufer gekommen ist
und also er fast gecrasht ist und das
ist also auch sehr
eindrücklich
und ich denke nicht dass das gefälscht
ist das ist auch schon lange her das war
in den 90er
Jahren ja dann war es noch ein bisschen
schwieriger zum
solche zu produzieren ja
genau was haben wir sonst noch
Interessantes auf unserem meien
Hilfsmittel
stehen ganz viele Dinge aber ich weiß
nicht
eben Kön noch über ganz viele Videos von
uns sprechen verang
natürlich ich habe noch Kommentare
gesehen das sind aber einfach größere
Themen also unter anderem war vorhin mal
irgendwie dr Kusch ja husch war noch
irgendwie Thema und da ist noch die
Frage warum werden Pyramiden und UFOs
und Aliens
verbunden mir kam vorhin noch bei den
Bildern kam mir noch in den Sinn das
doch jetzt auch sind Bilder aufgetaucht
aber ich weiß ehrlich gesagt nichts
darüber das war auch ein Flugzeug
verschwunden oder wo man jetzt Videos
sieht wo Leuchtkugeln rumfliegen aber
ich kann auch nichts dazu sagen müssen
vielleicht
nch ja jetzt kommen natürlich die
spannenden Themen da im
Chat wie du schon erwähnt hast wie ist
der Zusammenhang zwischen Pyramiden und
UFOs und Aliens dann was auch spannend
ist also ad GD schreibt am 20jähren
könnt ihr dann live aus dem Raum senden
das werden wir machen wenn wir es bis
dahin haben du kannst du sowas einen
verwetten und dann ein spannendes Thema
was wir schon paar mal angeschnitten
haben kurz was denkt ihr über die
Skinwalker ja das haben wir auch schon
darüber gesprochen ja aber da kannst
du jetzt kannst du de dem dem fast den
Boden
rausschlagen ich würde lieber zum zum
anderen Thema Pyramiden UFOs und Aliens
etwas sagen ab das das UFOs und Aliens
miteinander verbunden sind das ist ja
ist ja logisch also das weil wir ja die
äh
These aufstellen dass UFOs von Aliens
sind vielleicht nicht alle aber ein
Großteil ist von Aliens konstruiert und
werden von Aliens geflogen also da ist
der Zusammenhang klar bei den Pyramiden
ist es einfach so die gerade die die
große Pyramide von gese die Cheops
Pyramide die ist
so unglaublich schwierig zu bauen dass
wir das heute immer noch nicht könnten
und die die gängige Theorie dass da 2
Millionen über 2 Millionen Steinblöcke
mit einem Gewicht von zwischen 3 und 30
Tonnen
über 2 Millionen Stück innerhalb von 20
Jahren verbaut worden sein sollen dann
wäre glaub D mal jemand ausgerechnet
innerhalb glaub alle 7 Minuten hätte so
ein Stein verbaut werden müssen und das
Tag und Nacht ja wähen 20 Jahren ja und
du brauchst du einen Grund um irgend so
eine Arbeit überhaupt zu machen selbst
wenn das gehen würde also du niemand
niemand macht das einfach äh wenn ein
Pharao kommt und sagt das ist jetzt mein
mein Mausoleum und baut das jetzt also
20 Jahre lang wird er das wahrscheinlich
nicht aufrecht erhalten können dass die
Leute da mitmachen also aber das das
größere Problem ist ja nicht mal diese
zwei über 2 Millionen Steine sondern was
innen gebaut wurde das innen ist ja aus
Granit und der wurde glaub aus 800 km
Entfernung herangeschafft und der ist so
präzise verbaut wie wir das heute nicht
könnten ja ja und das sind glaube ich
innen bis zu 30 Tonnen schwere die sind
schwerer noch schwerer ja die außen sind
zwischen 3 und 30 Tonnen aber innen gibt
es noch schwerere 75 Tonnen oder so in
in
der im
Aufgang also ne ist einfach für für uns
heute nicht möglich und ich sage nicht
dass das Aliens waren die das gebaut
haben aber es war eine hoch wenn es
nicht die waren was ich nehme an sie
waren es aber wenn sie es nicht waren
war es halt eine Hochzivilisation die
wir heute nicht mehr kennen oder
verleugnen wahrscheinlich sind die halt
älter also das die sind halt älter als
wir sagen ja was
wir aber eine
Hochzivilisation die älter ist also über
10000 Jahre 100 über 100000 Jahre die
die kennen wir nicht offiziell also wir
ver
od das gibt ja spannende also ich weiß
nicht wie die gebaut wurden ja und das
ist der Zusammenhang zu den Aliens
genau ja ja
äh gibt sicher noch x000 andere Faktoren
Themen wo wir durchnehmen können aber
ich muss morgen arbeiten
nein Spaß be seit also ist kein Spaß
aber jetzt machen wir mal weiter
ja ich würde
sagen wir haben es geschafft für dieses
Jahr ja es kommen noch zwei Videos wie
gesagt von uns also übermorgen kommt der
erste der Vortrag vom Freitagabend beim
AS oneay Meeting von Wolfgang 7har
50 Jahre as wie sich eine Idee weltweit
verbreitete heißt der Titel sehr
spannend und vor allem auch ein paar
lustige und und anekdotische Dinge drinm
und am 30 Dezember haben wir noch ein
UFO Foto das uns jemand zugesendet hat
der anonym bleiben möchte aber auch eine
spannende Aufnahme mit zwei UFOs
drauf ja und dann gehen auch wir ins
neue Jahr und lassen wir die kken
knallen hoffentlich schießen wir kein uf
ab und wenn dann bei unserem Garten
damit wir es bergen können die Kamera
läuft genau Abt unseren telegramkanal
vielleicht das noch da kommt immer
wieder mal etwas so ein bisschen aus dem
Nähkästchen von uns hoffentlich auch
dieses Jahr wieder die bereits
traditionelle
Rakete
Posten ja und ja danke dass ihr dabei
wart
super auch euch allen einen guten Rutsch
ja ab ins neue Jahr absolut kann
eigentlich nur besser werden
genau haltet die Augen stehs nach oben
weil dann seht ihr etwas dass ihr mit
uns teilen könnt und wie ihr es mit euch
wieder allen teilen könnt
m ja auch genau aufum Blick zum Himmel
genau bleibt gesund trinkt etwas Gutes
und kommt gut rüber und wir sehen dann
uns und hören dann uns im neuen Jahr in
diesen Sinne Jungs wir haben es
geschaffts
2023 z grost willst du auch noch eins ja
Moment
schnell schlecht
vorbereitet
genau aber Champagner hat&#39;s nicht
gereicht so viel so so viel Einnahmen
haben wir nicht
gemacht tschüss draußen nä t bis dann
wir hören uns Ciao danke tschüss