{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=14SuTGp74xI","mytitle":"Hangar18b,Lichtgeschwindigkeit und das All ","mylang":"de"}
wir sind hier in der sternwarte kai
sache überhaupt im jura wir sind hier in
einer privaten sternwarte wir haben
einen kleinen verein nur etwa 12 13
mitglieder wir machen ab und zu
beobachtungen wenn das wetter mitmacht
und auch zweimal mehr machen wir ein
öffentlichen abend wohl jeder kommen
kann und mit uns beobachten kann sonst
gibt es auch private führungen für
klassen- oder so da sind wir natürlich
großzügig und das freut uns wenn wir den
leuten etwas zeigen können jetzt möchte
ich ihnen zeigen einiges zum
planetensystem dafür gibt es bereits ein
video aber ich werde ihnen auch mehr
darüber erzählen zb kann man sich die
planeten und ihre reihenfolge relativ
leicht merken wir haben ja merkur venus
erde mars jupiter
saturn uranus neptun
luther ist eigentlich kein planet mehr
wer ein kleinplaneten komm ich später zu
sprechen aber man kann sich das merken
mit dem spruch mein vater erklärt mir
jeden samstag unserem nachthimmel
früher ist einfach unsere neun planeten
aber unserem nachdem oder fängt es immer
mit demselben buchstaben an oder man
verachte einen menschen in seinem
unglück nie dann hat man auch die
reihenfolge und kann sie sich leichter
merken aber mir geht es jetzt dann um
distanzen die haben wir zwar schon in
einem anderen video drin aber hier
wissen wir ja man kann das gar nicht im
gleichen maßstab verkleinern die sonne
hier müsste mindestens einen meter groß
sein oder noch mehr damit es im
verhältnis zu den anderen planeten
stimmt um von den distanz muss ich gar
nichts sagen da kämen wir auf mehrere
hundert meter das haben wir aber auch in
einem anderen video bereits gesehen ich
möchte das jetzt etwas anders zeigen und
zwar mächtig von der
lichtgeschwindigkeit sprechen das licht
hat ja die größte geschwindigkeit die
wir kennen
nämlich
300.000 km in einer sekunde wir sprechen
dabei von einer licht sekunde das wäre
eine strecke die zb siebeneinhalb mal um
die erde herum reichen würde oder man
kann es sich auf gerader strecke
vorstellen der mond ist ja zum beispiel
360
380.000 kilometer von uns entfernt im
meer ist nicht immer gleich weit weg
aber das licht braucht von der erde zum
mond beziehungsweise umgekehrt mehr als
eine sekunde
rund ein drittel sekunden also das ist
die höchste geschwindigkeit die wir
kennen und wenn ich jetzt das ausrechne
um rechner auf die distanz von der sonne
zur erde
dieses tier grün dargestellt
dann sind das 150
millionen kilometer und dafür braucht
das licht 5 100 sekunden
das heißt wenn die sonne aufgegangen ist
sind die strahlen die zu uns kommen
bereits seit 5 100 sekunden unter max
sind acht minuten und 20 sekunden
und die distanzen zu anderen planeten
die weiter weg sind die sind natürlich
da geht es noch viel länger bis das
licht dort ist gilt übrigens auch für
den sonnenuntergang wenn die sonne
untergegangen ist dann kommt eben noch
das licht während acht minuten zu uns
und die sonne ist ja der einzige
himmelskörper der hier die planeten
beleuchtet das heißt die planeten können
wir nur sehen weil sie von der sonne
beschienen werden
und wenn wir die planeten sehen bedeutet
das zum beispiel beim jupiter das licht
von der sonde geht zum jupiter und kommt
dann zurück zur erde nun ist der jupiter
und fünf mal weiter weg von der sonne
als wir das heißt im besten fall wenn
der jupiter hier ungefähr in der
gleichen geraten steht braucht das licht
2000 5/100 sekunden bis es nur beim
jupiter ist und dann braucht es noch
einmal 2000 sekunden zurück dann sind
wir bei viereinhalbtausend sekunden das
heißt das licht von der sonde zum
jupiter und tanz uns ist schon mehr als
eine stunde unterwegs und wir können das
dann feststellen also wir müssen daran
denken was wir am himmel sehen das sind
natürlich die planeten wobei bis zum st
die können wir von bloßem auge sehen
uranus und neptun sind normalerweise nur
in einem teleskop sichtbar
sie sind zu weit weg zu schwach man
sieht sich von selber aber da geht es
natürlich dann stunden bis das licht da
draußen ist und dann wieder zu uns
zurückkommt und wir können sie
beobachten
das müssen die astronomen natürlich
immer berücksichtigen wenn sie sterne
oder planeten beobachten
das sind also die distanzen von der
sonne zu den planeten zum pluto der ist
ja jetzt als kleine planet eingestuft
das hängt damit zusammen dass er nicht
einfach nur klein ist sondern er hat
auch eine eigene bauen die meisten
planeten kreisen ungefähr in der selben
ebene wobei die inneren planeten
schneller kreisen aus die äußern nun
luther hat eine eigene bahn er kreist
hinauf geht auch wieder hinunter
diese planeten haben ungefähr die
gleiche ebene sie war ich nur ganz
wenige gerade ab aber der luther der
geht ziemlich hinauf geht hinunter und
er kann sogar näher bei der sonne sein
als der neptun um ungefähr im jahr 2000
plus einige jahre vorher und nachher war
blut ohne herbei der sonne als neptun
jetzt ist der mitte weiter draußen und
kreist weiter von oben nach unten er
weicht also sehr stark von den planeten
ab und das hat dann auch dazu geführt
dass man ihn heute als kleine planet
bezeichnet
nun aber zu den anderen distanzen noch
die großen das hatten wir ja einen
früheren video hier müssen wir natürlich
sagen der jupiter das geht ja also mehr
als eine stunde bis das licht bei uns
ist aber das gilt nur wenn der jupiter
gerade in derselben richtung steht wie
die erde es kann aber auch sein dass
jupiter da drüben ist und dass wir
zwischen der erde und dem bio bietet
einen größeren lenkung haben darum geht
es natürlich noch viel länger bis wir so
ein licht bekommen oder es kann sogar
sein dass wir auf der anderen erde hat
er zeigte stehen da ist der jupiter da
ist die erde die grünen dann können wir
ihn gar nicht sehen weil dann die sonne
den himmel überstrahlt und wir können
den jupiter gar nicht beobachten weil er
am taghimmel steht und das hängt gibt
natürlich dann immer beobachtungsphase
wo der jupiter gut zu beobachten ist
wenn er nämlich in unserem rücken steht
das wären die besten situationen wo ihm
wo wir ihn während der nachtseite
beobachten können er ist dann auch mehr
und besser
beobachtbar damit das gilt auch für die
anderen planeten die äußeren planeten am
besten können wir sie beobachten wenn
sie in unserem rücken stehen gesehen von
der sonne aus bei den inneren planeten
wird es ohnehin schwierig merkur venus
die sie natürlich immer nur in der nähe
der sonne und die können wir meist nur
wenige wochen oder wenige monate lang
beobachten und bei der venus kommt es
natürlich darauf an auf welche seite sie
steht das eine oder andere mal können
wir sie als morgenstern beobachten und
das andere mal als abendstern das ist in
der geschichte
relativ lange gegangen bis man gemerkt
hat die venus ist morgenstern zu
bestimmten zeiten aber zu anderen zeiten
ist sie abendstern das heißt man kann
sie am abend beobachten kurz nach und
dank der sonne
soweit zu den planeten nun möchte ich
aber weitergehend zur sonne was wir am
himmel als sterne beobachten können sind
eigentlich aus sondern wie unsere sonne
nur manchmal halt hundertmal größer oder
mehr und manchmal auch kleiner aber all
die punkte am himmel das sind sterne das
sind sondern wie unsere sonne unsere
sonne ich selber leuchten ausnahme sind
einzig die planeten die können wir also
nur sehen weil sie von der sonne
beschienen sind und das sind eigentlich
die klassischen merkur venus mars
jupiter und saturn und uranus neptun
halt nur mit den teleskopen
soweit zu dem
jetzt möchte ich einen sprung machen ich
habe von der lichtgeschwindigkeit
gesprochen hier in diesem rahmen können
wir natürlich von licht sekunden oder
lich minuten sprechen eine
sekunde ist ja das was ungefähr was bis
zum lohn reicht aber nun gibt es der
riesige distanzen das haben wir auch im
letzten video auch schon gehört da käme
der nächste stern und der nächste stern
von uns aus gesehen das wäre dann
proxima centauri nun proxima centauri
ist ein teil eines stern stern paket es
gibt ein proxima centauri gibt es gibt
in
centauri alpha centauri es gibt peter
cent alpha centauri heißt das ist der
hellste stern im sternbild zentaur
später zu ende wäre den hersteller und
proxima centauri heißt einfach der ist
noch ein bisschen näher bei uns man geht
davon aus dass sich diese drei sterne
umkreisen und zurzeit ist proxima eben
am nächsten bei uns könnten wir ja
hunderte vielleicht tausende warten dann
wäre es vielleicht auf centauri der ein
bisschen näher bei uns ist aber weiter
oder alle drei sind ungefähr
4,2
lichtjahre entfernt nun ein lichtjahr
das ist eine strecke und zwar eine
strecke die das licht in einem jahr
zurücklegt
das sind ungefähr
9,4 billionen kilometer also eine zeit
einen 9 und 13 nullen nun damit kann man
zwar rechner mit solchen zahlen aber es
ist einfach wenn man sagt
etwas ist ein lichtjahre entfernt und
dann wissen wir einfach das sind 9,4
billionen kilometern das ist einfach die
größte geschwindigkeit die wir kennen
nun aber alpha centauri oder proxima
centauri die sind
4,2
lichtjahre entfernt das heißt das licht
von diesem nachbar schlimm dass
lediglich der nächste das hat vier jahre
bis es bei uns ankommt in der
zwischenzeit könnte irgendetwas
geschehen sein aber wir sehen in die
vergangenheit der stern wir vor vier
jahren war der nächste wäre dann der
pfeil stern aus beilstein dass eine
unscheinbare sturm der weniger wichtig
ist
übrigens zu alpha centauri noch den kann
man bei uns nicht sehen proxima centauri
diese ganze gruppe können wir nur sehen
wenn wir nach süden reisen ungefähr
südlich am südrand der sahara da können
wir diese sterne sehen aber hier auf der
nordhalbkugel ist das nicht möglich das
ist einfach zu weit im süd immer nur so
nebenbei das sieht man auch da ist auch
das kreuz des südens auch das ist ein
sternbild dass man bei uns nicht sieht
aber von dem immer wieder gesprochen
wird aber es ist auf der südhalbkugel
sichtbar
vier lichtjahre entfernt da wären noch
die bilder davon also das wäre das
größte verhältnis da unsere sonne
ungefähr gleich groß alpha centauri
etwas kleiner better centauri und
zusehen proxima centauri es ist klar
dass von den erst ganz spät entdeckt hat
weil er wirklich sehr klein ist und dann
hat man natürlich erst auch sehr spät
entdeckt dass der zurzeit mehr ist bei
uns aber das macht eigentlich sehr wenig
aus nun wir sind dabei
etwas neuen nämlich bei der milchstraße
proxy diese
tätergruppen alpha beta proxy war
gehören zur milchstraße die milchstraße
hätte ich hier ein bild
das ist das helle band dass man manchmal
am abend oder in der nacht sehen kann
dafür braucht es gute lichtverhältnisse
wir haben heute sehr viel fremdlicht und
sehr häufig sieht man dieses helle band
ziemlich straße nicht mehr gut aber es
ist im grunde genommen wie ein diskus
eine flache scheibe wo millionen von
sternen drin sind ich habe hier ein bild
davon
also wir haben eine flache scheibe liebt
diesen in der mitte haben wir einen
balken wir haben eine balken spirale da
ringsherum sind die spiralarme und ganz
so halbwegs am rand ist da die sonne
angegeben nun wir können froh sein dass
wir nicht im zentrum sind da ist es
nämlich ziemlich stürmisch da können wir
unsere kunden schieben man sieht auch
das ganze trägt sich
für eine solche drohung braucht es
ungefähr
250 millionen jahre und wenn wir die
geschichte zurückgehen
250 millionen jahre zurück das ist
ungefähr die zeit für zwei modi saurier
kommt da waren wir schon einmal da aber
inzwischen haben wir mit der sohn eine
ganze drehbewegung gemacht und das
machen wir jetzt ungefähr zum
achtzehnten oder zwanzigsten mal seit es
diese zeit es die sonne gibt man kann
also das heute berechneten wir sind also
da eigentlich fast unter ferner liefen
macht aber nichts
dadurch haben wir eine etwas ruhigere
situation
im übrigen das was hier als helle bender
erscheint das sind zonen wo die sterne
ich dich da stehen zwischen den armen
hat es wenige sterne aber es kann
natürlich auch mal dunkel wolken haben
staubwolken die das licht verhindern
doch etwas zur größe der
milchstraße man rechnet heute dass es
von einem zum anderen rand mindestens
100 tausend lichtjahre sind das ist also
eine strecke das nicht eine zeit ein
licht von hier ein funksignal von
hierhin über würde also hunderttausend
jahre brauchen mindestens ich habe zum
teil auch höhere zahlen gefunden ich
bleibe mal bei dem das kann man er
behalten
100.000 jahre also wenn ich da ein
lichtsignal hinüber schicken würde das
könnte nach hunderttausende jahren hier
empfangen werden und wenn da jemand
zufällig eine antwort geben das käme
dann nochmals hunderttausend jahre
später wieder zurück also wir können da
nicht unbedingt einen kontakt aufbauen
also sms geht zwar schnell aber in der
richtung geht es nicht
also das wäre unsere milchstraße oder
galaxie wenn ich noch etwas weiter in
den weltraum hinaus blicke und schaue wo
ist die nächste milchstraße wir haben
auf der südhalbkugel
eine in der nähe die menschen wollten
das sind kleine milchstraßen das sind so
anhängsel unserer milchstraße die lasse
ich jetzt aber weg und ihr nachbar ist
hier das ist der andromeda nebel nebel
weil man hat immer am himmel ein kleines
wäldchen gesehen früher wusste nicht was
das ist wenn man die bücher anschaut von
1900 haben sich die leute noch gefragt
er gehört das eigentlich zu unserer
milchstraße ist das etwas anderes das
wusste man um 1900 noch nicht und erst
später hat man erkannt da hatte man
bessere geräte dann hat man gesehen
diese hellen flecken das sind ja lauter
dicht stehen die sterne das ist genau
eine solche sterneninsel wie wir sie
auch haben wie unsere milchstraße nur
sagt man der galaxie galaxie da steckt
das wort galaktose tropfen milch und so
heute also hier haben wir die den
andromeda neben dann kennt man meistens
an so einem kleinen begleiter hier
die andromeda nebel oder galaxie der ist
noch viel größer als unsere milchstraße
der von dem finde ich zahlen gerade
doppel zu großen natürlich nicht nur
millionen ist und ein falls milliarden
sterne also
sehr groß und sehr leuchtstark leute mit
guten augen das sind meistens die jungen
leute die können manchmal da oben am
himmel so einen fleck klein sehen und
das wäre dann die einzige der einzige
himmelskörper oder fast der einzige der
nicht zu unserer milchstraße gehört also
wir können in den weltraum hinausschauen
zu einem andern zu andere anderen
sterneninsel ich selber habe auch die
augen da kann man es nicht mehr so gut
sehen da brauche ich ein fernrohr ein
teleskop um das zu sehen und oder einem
feldstecher aber da kann man wirklich
wirklich in den weltraum hinaus sehen
und die ist natürlich die hat natürlich
eine ganz andere distanz das sind rund
2 mehr als zwei millionen lichtjahre ist
also eine distanz 2 millionen lichtjahre
das 2.2 meistens wird das angegeben das
licht ist seit zwei millionen jahren
unterwegs und ist jetzt bei uns
angekommen
inzwischen hat sich natürlich die milch
diese galaxie verändert sie hat sich
gedreht aber es geht dann wieder zwei
millionen jahre bis das licht das sie
heute aussendet bei uns ankommt das
heißt wir haben also wir sehen noch viel
weiter in die vergangenheit zurück da
sehen wir etwas vor zwei millionen
jahren war und das kann man fast für
allgemeinen je weiter
die astronomen in den weltraum
hinausschauen umso weiter zurück sehen
sie in die vergangenheit das heißt wenn
sie anfänge des
ganzen systems des weltalls sehen wollen
dann müssen sie die ältesten die am
weitesten entfernten
galaxien beobachten irgendwann ist dann
auch dort schluss aber das ist eine
andere frage die muss ich jetzt nicht
besprechen aber heute wissen wir
inzwischen
es gibt die tiefe fällt deep field
aufnahmen da sind manchmal mehr galaxien
drauf als sterne da hatte ich zum
beispiel einen stern den kann man
erkennen weil er ein solches kreuzen hat
das ist eine physikalische
erklärung warum sterne die zu unserer
milchstraße gehören mit diesem kreuzen
erscheinen aber die anderen flecken hier
da sieht man das sind zum teil
elliptische galaxien oder sind
spiralgalaxien also dass nur ein kleiner
ausschnitt des weltalls und da hat es
schon dutzende von galaxien aber in der
galaxie hat es im weltall das natürlich
unendlich viele galaxien
wir sehen also in die vergangenheit und
je weiter wir hinausschauen umso weiter
sehen wir zurück ich habe manchmal
gesagt da wäre vielleicht mal ein it
irgendein und der könnte so etwas klauen
dass eine million lichtjahre weg ist wir
würden es erst eine million jahre später
merken also völlig sinnlos zum erkennen
was dort passiert ist aber ich habe ein
schönes beispiel vor zwei jahren
kam in der fachliteratur ein hinweis da
ist ein stern den müsst ihr in den
nächsten zwei jahren beobachten weil das
sind eigentlich zwei sterne die
umkreisen sich und je länger sie sich
umso kreisen umso näher kommen sie sich
und irgendwann werden sie zusammen
stürzen und dann gibt es eine nova eine
sogenannte rote nova wo hauptsächlich
rotes licht entscheid das heißt es gibt
eine art pulsion und da wird viel
material in den raum geschleudert da
gibt es eine nova heißt ein neuer stern
das heißt ein stern der bisher nicht
sichtbar sichtbar war wir plötzlich groß
und hell und taucht auf am himmel als
neuer stern und wenn die sterne das
zusammenprallen darum gibt es genau
diese erscheint als plötzlich ein
scheinbar heller stern entsteht in
diesem fall ein roter und wenn das heißt
ja in zwei jahren dann lohnt es sich zu
beobachten weil man schon die anfänge
von diesem zusammenstoß beobachten kann
und nicht erst wenn der stern schon hell
aufleuchtet um merkt und man merkt da
ist etwas los aber jetzt kam vor kurzem
der bericht tut uns leid sogar
beobachten der da das
hervorgebracht hat gesagt tut mir leid
ich habe eine alte tabelle verwendet die
noch nicht geeicht war
es geht noch längeres könnte 200 jahre
gehen bis der stern kommt bisher
wirklich mit dem anderen zusammen stößt
aber habe ich noch einen gedanken dazu
leider müssen wir vielleicht 200 jahre
warten aber der stern ist 1800
lichtjahre von uns entfernt
der stern ist vielleicht schon
explodiert oder die beiden sind zusammen
gestoßen sagt diese explosion gegeben
und das licht ist immer noch auf dem weg
zu uns weil das stimmt so weit weg ist
wir wissen es nicht ist das schon
explodiert oder nicht weil das licht
noch nicht bei uns angekommen ist von
dieser explosion kann es geschehen wir
sehen die die vergangenheit oder es
kommen neben die nachrichten unter
umständen mit einer ziemlich saftigen
verspätung bei jungs an soll auch in
anderen fällen vollkommen
nun ich möchte noch wieder zurück zur
sonne
sondern haben ein leben sie werden
geboren sie leuchten sie versprühen
energie und sie haben auch ein auto und
es kann sein dass ein stern dann später
einmal explodiert nun die allerersten
sondern im weltraum
die haben hauptsächlich aus wasserstoff
und später aus helium bestanden da haben
wir die kernfusion das heißt im innern
der kerne die kerne der atome
verschmelzen das ist ein eigenes kapitel
und die astronomen mögen mir verzeihen
wenn ich das möglichst vereinfache
in einem stern drin haben wir millionen
grad heiß und bei dieser hitze können
die kerne verschmelzen und sie können
nicht nur helium bilden sondern wenn es
genügend heiß ist auch alle anderen
stoffe die schwerer sind bio mit eisen
bis dort ist bei dieser verschmelzung
immer etwas energie übrig die
abgestrahlt werden kann bei größeren
atomen also schwer als eisen da braucht
es dann zusätzlich energie dass diese
elemente entstehen können und das
brauchten situationen leben
zusammenprall von sternen oder explosion
von sternen das sind dinge die man auch
heute noch immer genauer untersucht und
erforscht wichtig ist einfach in den
sternen drehen können die anderen
elemente entstehen die wir in der
chemischen tabelle der elemente haben
die ersten sondern die hatten am anfang
nur wasserstoff helium später beryllium
lithium- auch diese ersten einfachen
leichten elementen später auch die größe
und das wichtige ist wenn ein stern out
wird und explodiert und sich auf bleibt
zu einem roten riesen dann strahlt er
eine unheimliche menge dieses materials
in den weltraum hinaus und das sieht man
zb bei einer aufnahme des herkules des
handelns ebels der handel label heißt so
weil man früher einfach sowie zwei
wattebäuschen soll ich kann mich noch
erinnern
zwar helle flecken die ein bisschen
verbunden waren heute können wir auch
die laien bereits solche aufnahmen
zeigen die zeigen er hatte seinen
zentralstelle und der ist explodiert und
jetzt ja das immer noch diese stoffe in
den weltraum hinaus und natürlich alles
was in diesem stoff im stern entstanden
ist was später vielleicht noch dazu
gekommen ist also all diese elemente die
auch schwere sind zum teil aus essen und
die fliegen dann im weltraum draußen
weiter und bilden dort wolken wolken von
staub
es gibt staubwolken es gibt gaswolken
manche leuchten manche nicht manches in
staub und bilden dann dunkle flecken am
himmel nun das ist ein eigenes kapitel
das möchte ich nicht mehr an aufgreifen
aber die wolken können auch wunderbar
aussehen die können wir auch heute als
laien fotografieren hier zum beispiel
der orionnebel ein fleck leyen im
sternbild des orion das besteht aus
gasen die leuchten heute wissen wir dass
an dieser stelle im orionnebel neue
sonnen im entstehen sind also heute kann
man schon sehr viel sagen was und wo
sterne entstehen wir können aber auch
schon sagen was eben passiert wenn die
sterne auf wird sich aufbläht und das
material in den weltraum schießt nun
dafür unsere sonne gilt sie gehört nicht
zu den ersten sternen die entstanden
sind können wir froh sein denn das
weltall ist wesentlich älter als die
sonne
aber von der sonne können wir sagen
solche gas und staubwolken die es gibt
können sich auch wieder zusammenziehen
es kann irgendeiner anderen stern
vorbeifliegen es kann ich irgendein
anderer grund seien dann fangen sich die
gase an zusammenzuziehen das ist die
materie die sich gegenseitig anziehen
sie fängt dann an sich zu drehen und ein
gast das man komprimiert erwärmt sich
und so kann im innern eines solchen
gases hat gas haufen eine hohe
temperatur entstehen und der umständen
eben auch millionen grad heiß und wenn
wir mal 10 millionen grad haben oder
mehr dann kann eben die kernfusion
beginnen und bei der sonne können wir
sagen sie hat auch stoff wieder in die
schon in einem anderen stern gebildet
worden sind und die müssen in dem
anderen stellen bei einer explosion in
den weltraum geflogen sein die wurden
herum
richtig davon gejagt und an einem
anderen ort ist dann in einer staubwolke
der ihn unter anderem porträts ohne aber
auch die planeten entstanden und die wir
können das beweisen weil sie aus
elementen bestehen die eben nur in
sternen entstehen und aus die dann eben
weggejagt wurden die gas und staubwolken
bildeten und aus diesen diesem
sternenstaub der die wolken bildet wurde
dann eben die sonne und die planeten
gebildet das heißt im grunde genommen
die sonne ist recycelt es ist aus
material gebildet das andere sterne
folge jagd fort geschossen haben hat
sich neu die sonne gebildet wie andere
sterne auch aber es haben sich auch die
planeten gebildet
und wir bestehen im grunde genommen auch
aus diesem sternenstaub aus au diesen
stoffen die heute chemiker in ihrem
tabellen aufführen und ich finde
seitlich ein wunderschöner gedanke dass
wir aus sternenstaub bestehen
fast romantisch aber es ist ein schöner
gedanke
und ich würde sagen manchmal frage ich
mich ob wir eigentlich dem gerecht
werden das wird auch etwas so schön wie
dem sternenstaub entstehen könnte man
damit nicht auch ein bisschen manchmal
etwas gescheiteres erstellen machen
besten dank