{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TM71Y0UGpbI","mytitle":"Hangar18b,Lou Zinsstag - UFOs, UFOs, UFOs! ","mylang":"de"}
wir fahren heute nach basel und in die
universitätsbibliothek münster und
zuschauen
viele erwarten
dienstag war eine pause bevor schrieben
sie 1900
1905 geboren und starb 1984
sie hatten in den 50er 60er und 70er
jahren sich eine riesige ruf von büchern
und dokumenten sammlung angelegt
sie hat alle zeitungsartikel seien das
von europäischen zeitungen
südamerikanischen nordamerikanischen
zeitung hat sich alle berichte fotos
ausgeschnitten und auf gewalt und so
hatte sie dann
in den 70er jahren die größte private
konkurrenten sammlungen der welt
da fahren wir jetzt hin weil wir uns
dieser sammlung anschauen wollen
uns machen wollen was die alles fertig
dienstag war auch als person sehr
interessant weil sie war
vertreterin von george adams
in der schweiz sie ist mit georgi demski
auf welttournee gegangen war also eine
australien und
nordamerika südamerika mit ihm unterwegs
dienstag war vielsprachig dass sie sich
brav neben deutsch englisch französisch
italienisch spanisch russisch und
fungierte
als übersetzerin
30
james team
wir setzen hier also im sonder lesesaal
der universitätsbibliothek in basel und
freundlicherweise wurde wurden uns iks
bücher die lucens tag in ihrem nachlass
hinterlassen hat überreicht und wir
haben jetzt die möglichkeit diese zu
studieren
insgesamt hat der nachlass 300 bücher
und viele machten 28 mappen mit zeit
gesammelten zeitungsausschnitten und
auch einige briefe wie sie mit anderen
forschern kommuniziert hat lucens tag
ist 1954 zum ufer thema gekommen wie ich
erfahren habe hat sie in einer
arztpraxis im wartezimmer den beobachter
gelesen und da einen bericht über ufos
gelesen
dort wurde auch das buch von marshall
donald keith erwähnt der flying source
israel das hat sie sich dann bestellt
und das war das erste buch das sie
gelesen hat und sehr bekanntes buch
dadurch ist sie dann auch aus georgia
demski gestoßen sein buch the flying
sources has landed dass er zusammen mit
leslie geschrieben hat war auch schon
auf dem markt und kurze zeit später dann
das zweite buch von adamski die insight
des chips hat sie
sich zu gemüte geführt lucens tag hat
auch selber bücher geschrieben unter
anderem dass ihr erstes buch war
sichtungen über der schweiz von 1949 bis
1958
da drin sind rund 20 uhr vorfälle
beschrieben mit mit zeugenaussagen eine
kleine sammlung in den 80er jahren oder
anfangs 80er jahre hat sie zusammen mit
dem sie gut das buch demski die antwort
story geschrieben
das buch ist auch heute noch erhältlich
zum beispiel bei amazon kostet rund 1000
euro
hier auf dem titelbild sieht man den raw
tiff film wo als dieser auch millimeter
film im garten von der miss rodek
aufgenommen wurde war djordje dembski
anwesend ungefähr zur gleichen zeit hat
sie diese broschüre zusammen mit thema
sie gut geschrieben georgia demski der -
und dazu eine deutsche übersetzung auch
gemacht
lutz ins tag war eine ufa forscherin
sie hat vor allem bücher und
zeitungsartikel über ufos gesammelt und
auch fotos viele original fotos die sie
von zeugen erhalten hat gesammelt hier
sehen wir eine kleine auswahl der
über 300 bücher in ihrem nachlass zum
beispiel an auch ein bekanntes buch aus
der vorgeschichte ist der daniel frei
sein buch the white sands incident das
war eine raketenautos diesen antriebs
vor
techniker der entführt wurde und auf den
planeten der ausländischen gebracht
wurde
ein anderes buch hier ist von blum rage
er hat bei der nase gearbeitet und hat
die hesekiel texte ganz genau angeschaut
und aufgrund der genauen angaben über
länge breite erfahrung verhalten
flugverhalten auch ein dass hesekiel ufo
zeichnen können
hier ein buch von cg jung
geheimnisvolles am horizont cg jung war
der cousin der mutter von lucens tag
lucens tag war vielsprachig neben
deutsch auch englisch französisch
spanisch italienisch gesprochen und auch
russisch deshalb gibt es auch russischer
bücher in ihrem nachlass lucens tag hat
auch den willi meier fall in der schweiz
publik gemacht und hier ein buch von
willi meier mit seinen fotos hier
einander durch für das ist von wendel
stevens ufos from the players wende
stevens ein amerikanischer militärpilot
der in den anfangs 50 jahren viele fotos
aus dem flugzeug heraus gemacht hat mit
seiner gruppe und danach selbst ufer
forscher wurde das ganze leben lang er
hat auch mehrere wochen bei willi meier
gewohnt hat diesen fall ganz genau
untersucht und deshalb auch players oder
plakaten
weil auch die billy may außerirdischen
von den play arten sind lustigerweise
haben wir auch dieses kleine dieser
kleine broschüre entdeckt drittel auf
haiti ein nicht allzu freundlicher typ
hier muss es sich um ein missverständnis
handeln denn das b hintendran fällt
eindeutig vielleicht viel fügen wir das
noch an nachher lucens der ktu vor
arbeitsgemeinschaft basel gegründet 1955
und dies hier ist das erste arbeitsblatt
oder arbeitsbuch von dieser verein
helfen
von dieser gruppe die ufo
arbeitsgemeinschaft basel war an ihrem
wohnort beheimatet aus adelberg in basel
und hier in diesem ersten
informationsblatt wurde eine
zusammenstellung über schweizer fälle
sichtungs fälle und auch internationale
sichtungs fälle gegeben wie auch über
die ersten bücher die das ufer thema
betroffen wie zum beispiel von frank
scully behind the flying circus und
daneben der erwähnten donald casement
leslie etc
da sind mehrere ja ich würde sagen über
100 fälle
ufo sichtungen weltweit bereits
enthalten und von lucens tag verfasst
hier sind die 28 mappen mit
zeitungsausschnitten geordnet nach
jahrgängen
zudem gibt es noch ungeordnete mappen in
diesen
45 boxen wir haben hier zum um das
ausmaß ein bisschen zu zeigen eine
dieser varianten ausgebreitet unzählige
zeitungsartikel die lizenz tag gesammelt
hat es scheint fast so als das früher
mehr über das thema in den zeitungen
geschrieben wurde als heute es gibt drei
fotoalben mit originalfotos dieser hier
diese 3 dieses album ist überschrieben
mit usa 1 hier gibt es zum beispiel aus
dem acht milimeter film von madeleine
rotifer sogenannte stil fotos das hat
man die leinwand auch fotografie sind
originale und wem bekannt ist
im film ist er dass das ufer die form
verändert hat und das ist hier
beschrieben
falls field kurses visual history also
ein kraftfeld hat die veränderung der
außenform verursacht
das entstand bilder aus dem raw tiff
acht milimeter film
demski und hier ein scout von der venus
hier das sind auch originalautoren
kopien von den original fotos von kodak
zum beispiel über die hier über die ufer
welle über washington dc 1952
diese sogenannte hut oder sombrero ufo
von jacksonville florida 19 67 auch sehr
bekannt und so geht das weiter
howard mängel
es ist im prinzip ja auch ein typisches
adamski hier auch ein sehr bekanntes
foto das wurde als einem
passagierflugzeug über venezuela 1963
aufgenommen man die aufnahmen das
flugzeug fliegt also über dem ufer und
unten ist der urwald und man sieht die
schatten sowohl von passagierflugzeug
wie auch vom ufer auf dem urwald hier
ist ein brief von paul villa von 1967 wo
er seinen seine ufo sichtung von 1966
beschreibt hier ist das sind fotos die
er aufgenommen hat also originalabzüge
die pool villa der lucens tag geschickt
hat
da sind jetzt keine originalabzüge aber
hier schon dass der albuquerque new
mexico fall 1965
sehr gute aufnahmen
in diesem foto album es sind fälle oder
fotos von europa und dran dem auch der
fall der sich am 31 juli 1952 im
berliner massiv als in der schweiz
abgespielt hat man gut sie ein ingenieur
bei der firma edison war mit
arbeitskollegen auf einem ausflug und
hat plötzlich dieses ufo im bernina
massiv gesehen und zusammen mit seiner
frau als er sich ein etwas von der
gruppe entfernt hatte und er sondern wie
eine antenne ausgefahren ist also auf
dem es steht hier auch man soll bitte
die nummerierung beachten das ist das
foto nummer eins das ist das foto nummer
zwei also hier war die antenne noch
nicht ausgefahren hier war sie dann aus
gefahren und dann ist ein außerirdischer
wie in einem astronautenanzug
ausgestiegen ist um das ganze vor
herumgegangen hat irgendwas kontrolliert
und ist dann wieder eingestiegen und
weggeflogen
hier der versuch seiner darstellung
dieses astronauten
interessant ist auch da drüben ein brief
von der direktion der militärflugplätze
lucens tag hat diese fotos vom weingut
zufall der militär direktor der
direktion der militärflugplätze in buchs
eine birken geschickt und sie haben
zurückgeschrieben wir dürfen
ausdrücklich betonen dass kein zweifel
an der wirklichkeit darauf genommen dass
auf ein objekt das dritte fotoalbum
schweiz billy joel deutschland jetzt mit
schweiz wie verschrieben
das ist auch ein bekannter fall 1979 ein
passagierflugzeug auf dem anflug auf
kloten kloten zürich und mit einer
plötzlichen ufer erscheinung
herr ufos über basel über der ciba also
chemischen industrie basel 1955 und so
geht das weiter mit original abzügen
1978
concord 1982 in genf
dann hier ein sehr früher kornkreis 19
77 euro will baselland wir sind der
universitätsbibliothek basel sehr
dankbar dass wir die gelegenheit
bekommen haben den nachlass zu studieren
und diese bücher die hier liegen und die
anderen 290 stehen der öffentlichkeit
zur verfügung dh diese bücher kann man
in der universitätsbibliothek basel sich
ausleihen
die 28 arbeitsmappen die stehen einem
auch zur verfügung zur einsicht
selbstverständlich kommen die nicht mit
nach hause nehmen
also nochmals herzlichen dank