{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sZg26L1Y-NE","mytitle":"Hangar18b,Lloyd Pye Starchild Skull Lecture Z\u00fcrich 2010 - The Q and A ","mylang":"de"}
Tun Sie es
jetzt, wenn jemand noch Benzin im
Tank hat, es hat es nicht gehalten oder gesehen oder
will es nicht und ich werde Fragen beantworten,
solange Phillip sagt, dass wir es schaffen,
es ist kurz nach 10, jetzt muss jeder nach
Hause  oder was auch immer, Sie können es
gerne tun, damit meine Gefühle nicht
verletzt werden, aber wenn Sie bleiben und Fragen stellen möchten,
werde ich antworten, und
Sie können gerne vorbeikommen und
fotografieren, und
ich habe gerade etwas überprüft. Es gibt
einen Kornkreis in England  Ich glaube, es war
96. Kennen Sie sich mit Kornkreisen aus?
Oh ja, Kornkreise. Ja, ich war
die letzten paar Tage nur mit Colin Andrews in Malta
und er ist Mr. Kornkreis. Also ja,
ich kenne mich mit Kornkreisen sehr gut aus. Ja,
und
in
S-E-T-E-T-I habe ich
gesendet
Ein Plateau von
1974 in Puerto Rico zum Weltraum
mit
einigen Informationen über Menschen.
Wenn also
einige Arten das irgendwann einmal irgendwann irgendwann einmal herausfinden würden,
könnten sie verstehen,
wer
Menschen sind, wie DNA-Zeug und woraus, woraus

die Materie auf der Erde besteht
und wo  Der Planet Erde ist definiert und
all diese Dinge. Nun,
natürlich gibt es eine Menge
Fragen, wenn ich
die Frage richtig verstehe, und manchmal habe ich
Probleme mit Akzenten,
weil ich ähm, ich bin nicht so
anspruchsvoll, aber ich glaube, er fragt
Gibt es Antworten, die von Kornkreisen kommen,
ist, dass kein
Sagan etwas mit dir zu tun hatte
und dann, 25 Jahre später, gab es einen
Gruppenkreis in England
und da war wie eine Antwort auf der linken
Seite, da waren die menschlichen Informationen, die
sie ausgesandt haben und  Auf der rechten Seite
gab es noch ein weiteres

Problem mit Kornkreisen, wie Colin
selbst Ihnen sagen wird: Sie sind
mittlerweile so beliebt, da viele von
ihnen von Menschenhand geschaffen wurden.
Viele Kornkreise sind leider von Menschenhand geschaffen, also sind sie leider auch
Menschenhand
Leider werden sie alle jetzt verdächtig, Colin
und Leute, die wirklich
ernsthafte Hardcore-Forscher sind, können hingehen und
Ihnen den Unterschied zwischen einem von Menschenhand geschaffenen
und einem echten Kornkreis erklären, und es ist ziemlich
einfach, dass ein echter Kornkreis alles verdrängt hat
und die Stängel
abgebrochen, wie bei Raps und ähnlichem,
es ist wie kleiner, dünner Sellerie, so dass man
die Brüche sehr leicht sehen kann, während in einem
echten Kornkreis die Knoten der Pflanzen
wie geschmolzen und gebogen aussehen und es hat
eine ganz andere Form, also ist
es so  Nicht, es ist nicht so schwer zu machen, aber die
gesamte Wissenschaft ist jetzt in der Lage,
alle Kornkreise einfach als falsch zu negieren, also wird die
Antwort daraus kommen,
leider glaube ich nicht, weil
niemand die Masse an Menschen, die wir vielleicht glauben,
außer dem glauben wird  Riesige Menschen,
nicht wahr?
Sie haben auch beschrieben, aus welchen Elementen

die Erde und die Menschen bestehen,
und
auch etwas enthalten. Kreise sind
wirklich erstaunlich, aber
wenn man die Möglichkeit annimmt, dass
Menschen sie erschaffen haben,
könnte alles von Menschen getan werden
Es taucht nichts auf, was
ganz sicher nicht von der
Erde ist, soweit ich weiß, aber auch hier
sind Kornkreise nicht mein Fachgebiet. Du
solltest wirklich mit Colin Andrews darüber reden,
nicht mit mir, das ist wirklich nicht mein Ding,
okay, tut mir leid, jemand
anderes,
ja, lass es uns versuchen  Behalte es bitte bei dem
Sternenkind, das ich darüber weiß.

Ich habe nur gesagt, ich behalte es bei Dingen, die ich
über deine E-Mail weiß. Oh,
meine E-Mail ist ganz einfach, ganz einfach, es ist Lloyd Lloyd bei


lloydpie
lloydpye.com oder
lloydpie
pye bei
gmail.com,
aber auch  Auf den Websites ist alles zu
hören. Ich gehöre zu den Menschen auf
der Welt, mit denen man am einfachsten in Kontakt treten kann,
absolut einfach, es ist überall.
Ich probiere keines
dieser Werke aus, sie gehen beide
an die gleiche Stelle,
okay, sonst noch Fragen
Und das ist gut und ich danke Ihnen, dass Sie
gefragt haben, denn es bringt mich dazu, mir Hilfe zu geben,
Florida, direkt neben Ihnen. Oh,
Sie fahren nach Florida.
Oh, perfekt. Ich habe jemanden, der
solche Sachen herstellt.
Welche Stadt kennen Sie, die Stadt Miami?
Oh  Miami,
okay, alle anderen, äh,
jemand hier.
Ja,
schlaf etwas.
Vielen Dank, dass du gekommen bist. Das ist
nur ein Gelehrter. Vielleicht gibt es noch mehr
Schädel oder mehr Sternenkinder. Ich meine, ich sage es
noch einmal: Das ist nur ein Sternenkind. Ja,
es gibt nur ein Sternenkind  Die Leute fragen
mich oft, ob es noch andere
interessante Schädel gibt, und ja, es gibt sie, danke, mein Lieber. Ja,

da sind die Kegelköpfe. Ich
weiß nicht, wie viele von euch etwas über
die Kegelköpfe wissen, aber die Kegelköpfe sind
Schädel, die sehr viel haben  So längliche Köpfe
wie dieser, wenn Sie sie gesehen haben. Es gab
einige in Malta. Sie sind auf der ganzen
Welt zu finden, aber in kleinen Mengen, außer in
Peru, sind sie zu
Hunderten. In Peru gehen Hunderte in peruanische Museen. Man
kann sie durchaus in Regalen sehen
Nun, was sind die Kegel? Sie
haben sehr menschliche Gesichter, sind aber
massiger, aber sie haben all die Dinge, die das
Sternenkind in Bezug auf die menschliche Physiologie nicht hat,
außer dass sie
diesen Kopf haben,
der ein Gehirn enthält, das doppelt so groß ist
Unser Gehirn besteht
im wahrsten Sinne des Wortes aus
2.800 bis 3.000 Kubikzentimetern
Gehirn und Röntgenaufnahmen zeigen, dass der Kopf
mit diesem Gehirn gefüllt ist. Die Venen gehen in
die Knochen, wie Sie gesehen haben.
Keine Frage,
keine Frage, sie
haben doppelt so große Gehirne wie
unseres  Das ist nicht menschlich. Basierend auf dem, was
ich darüber weiß,
glaube ich, dass die Kegelköpfe nicht
vollständig menschlich sind und dass ihre DNA
genau so sequenziert werden sollte, wie das
Stärkehaus sequenziert wird, und ich kann
Ihnen sagen, dass, wenn das passieren wird,
ich  Ich werde ein reicher
Mann sein, das ist einfach unvermeidlich,
und was ich mit einem Teil
dieses Reichtums machen werde, ist mit Sicherheit das Erste, was ich tun werde,
sobald ich den Kegelkopf in die Hände bekomme, der
ich bin  Ich werde eine Sequenz auf die
gleiche Art und Weise sequenzieren,
warum mit dem Sternenkind aufhören.
Ich glaube, dass die Kegelköpfe
genauso bedeutsam sind, aber meines Wissens
bis zum jetzigen Zeitpunkt


weiß ich nicht, ob es sich bei einem Sternenkind um eine Entschuldigung handelt, wenn ein Kegelkopf jemals genetisch getestet wurde  Wenn sie die
Antwort geheim gehalten haben, was auch immer sie ist,
und ich würde denken, dass es dumm von
ihnen wäre, dies
seit 206 nicht zu tun, da sie die Fähigkeit dazu hatten. Es
würde mich nicht wundern, wenn
es bereits jemand getan hätte, und die
Antwort ist  Es ist so schockierend, dass sie einfach

ausgelöscht wurden. Okay,
alle anderen
sind gut.
Das Konzept der Drei-Personen-
Befruchtung. Ja, sehr interessant,
und ich frage mich, ob das Kind in der nächsten Generation
auch fruchtbar ist oder nicht.
Ja,

sie sind fruchtbar,
weil und  Denken Sie daran,

dass die mitochondriale DNA, wenn dieses Kind ähm Nachkommen hat, jetzt
in ihrer Linie stecken bleibt und dass die neuen Mitochondrien
niemals zu ihrer DNA zurückkehren werden. Sie wissen schon, andere DNA
gibt es keine Möglichkeit,
sie zu behalten, aber die Nachkommen
werden es haben  Eine mitochondriale DNA mit
der des Elternteils, also sehen Sie, was
ich mit mitochondrialer DNA meine,
und dann wird die
Geschlechtszelle der Insektenzelle mit der einer anderen Zelle verbunden,
und wenn es sich um eine Frau handelt, ist es ihre
mitochondriale DNA, die beim nächsten Mal untergeht,
okay


Hinter Ihnen, ich denke, ja,
Sie wissen, dass dieses Jahr gesagt wurde, dass sich die
Wissenschaft
so sehr auf DNA konzentrierte und
RNA vernachlässigte,
so
wie die alte Großmutter einfach vernachlässigt wurde,

dass die Wissenschaft zurückgehen würde, was auch immer das
bedeutet, dass ich mich mehr auf RNA konzentrieren würde,

was nicht so ist  Es ist leicht, mit dem Krieg weiterzumachen.
Kannst du
etwas dazu sagen? Nun, ich weiß, dass RNA
eine große Rolle spielt, aber da RNA
irgendwie davon abhängig ist, wie sie
mit DNA funktioniert, ist DNA offenbar vor RNA der
dominierende chemische
Reaktor im
gesamten Leben
RNA ist wichtig. Nehmen Sie RNA aus der
Formel und
Sie wissen, dass das Leben auseinanderbrechen würde,
aber im Moment weiß ich nicht, ich bin
mit der DNA kaum auf dem Laufenden. Ich meine, man
merkt, dass ich einfach nur verblüfft bin  Nicht
mein Fachgebiet, sondern ich bin kein
Experte darin. Ich kenne mich aus, aber ich bin
kein Experte. Wenn es also um RNA geht,
reden wir einfach nicht darüber, denn wie Sie
sehen können, ist alles so  Die Technologie
zur Wiederherstellung und zum Lesen wurde entwickelt und ist
der DNA gewidmet. RNA spielt einfach keine Rolle. Die
DNA scheint in der Lage zu sein,
ihnen alles zu sagen, was sie in
Bezug auf die Basenpaare und alles wissen müssen,
also weiß ich im Moment nicht, wo  RNA
wird dabei eine Rolle spielen, obwohl ich
weiß, dass RNA ein sehr wichtiges Thema ist. Tatsächlich gab es
viele Debatten darüber, was
zuerst kam, RNA oder DNA, weil man das
eine nicht ohne das andere haben kann und es so ist, als ob man will
Um sich der
Evolutionstheorie anzuschließen, musste einer von ihnen an
erster Stelle stehen.
Wenn Sie nicht kaufen möchten, wenn Sie
Design in keiner Form akzeptieren können, müssen Sie sich für die
Evolution entscheiden, und wenn Sie sich
für die Evolution entscheiden müssen, müssen Sie sich für
RNA oder DNA entscheiden  Ich komme zuerst, aber man
kann nicht das eine ohne das andere
Huhn oder Ei haben,
also habe ich keine wirklich gute Antwort
für Sie. Es tut mir leid, das ist in Ordnung. Vielen Dank, falls Sie

weitere Fragen haben, schauen Sie doch mal tief in die
Tiefe. Jemand hat
etwas, nicht
wahr?  Hab keine Angst,
hey, mir ging es gerade gut, da gehst du ja schon
wieder,
also
da sich herausstellte, dass
dieses weibliche Skelett nicht seine Mutter war,
hätte es sein Ehepartner sein können,
es hätte
zusammen sein können, sie hatte auf jeden Fall eine Menge
Emotionen  Bindung
an
das Sternenkind, was auch immer
diese Beziehung war, und ich hätte
erwähnen sollen, dass, wenn das nicht der Fall ist,
wenn sie nicht seine Mutter ist, es bedeutet, dass sie
eine Ehegattenliebhaberin oder Vormundin ist, so


etwas in der Art,
aber ich muss Ihnen wirklich sagen, dass
dieses Ergebnis im Jahr 203 uns wirklich umgehauen hat  Eine
Schleife, weil wir
dieses Szenario ausgeheckt hatten, das wirklich Sinn machte,
basierend auf der Tatsache, dass
der
Um-
Stern der Stern ist, der Legenden
der mesoamerikanischen Indianer im Norden und
Süden und auch in anderen Teilen der Welt ist. Einmal nannte eine

Dame Polygon Allen, als sie
mich hörte  Machen Sie eine Radiosendung,
sie war eine emeritierte Professorin. Sie ist
vor zwei Jahren gestorben, aber zu dieser Zeit war sie
eine emeritierte Professorin
für Anthropologie an der Ucla. Ich meine eine sehr
angesehene Frau, die Bücher geschrieben hatte,
und sie war eine Indianerin,
also hatte sie eines davon studiert  Die
Hauptforschungsgebiete waren die Sternwesen-
Legenden, und ich hatte noch nie davon gehört, ich meine, ich habe noch nie
davon gehört,
aber das ist, dass diese Stämme, wie ich
bereits sagte, sagen, dass Wesen
aus den Sternen kommen und Wesen hervorbringen würden. Sternenwesen
würden in das Dorf herunterkommen  Wählen Sie eine
Frau aus, die kein Kind hatte,
machen Sie sie schwanger
und sagen Sie dem Dorf, dass
Sie jetzt alle für dieses Baby verantwortlich sind,
wenn es geboren wird, um es bis zum
Alter von fünf, sechs, sieben oder acht Jahren großzuziehen,
und wir kommen zurück und  Hol es dir, und wenn
wir kommen, solltest du besser hier sein und
in guter Verfassung sein, weißt
du, also muss ihr jeder helfen, und
weißt du, mach das alles, und das ist
anscheinend die Art und Weise, wie sie ihr
Programm
vor Hunderten von Jahren gemacht haben, als
es einfach keine Kommunikation gab  In der
Welt, wenn sie das jetzt versuchen würden,

wissen Sie, dass wir am nächsten Tag bekannt wären,
also müssten sie dieses andere Programm durchführen,
das sie entwickelt haben, das dort
erntet, wo sie es implantieren, und
es bei einer Frau in Gang bringt  Sie nehmen es
heraus und züchten es in einem Glas. Jetzt
kann ich das tun, wenn Sie wollen. Es wird
einige von Ihnen umhauen, aber ich habe
hier
in meiner Tasche ein Buch, das ich herausnehmen und auf
den Tisch legen kann, und das ist es  von uh, es wurde
Ende der 90er Jahre von einem jungen Mann gemacht,
der die
ganze Welt befragte und die Welt über

alternative Kanäle aussandte. Menschen
sagten: „Wenn Sie denken, dass Sie
an Bord eines Raumschiffs gebracht wurden und wenn Sie
Außerirdischen begegnet sind, möchte ich das tun.“  Hören Sie von
Ihnen, und ich möchte hören, was Sie sagen, und

er war ein Künstler, und er hat
sie einfach gesammelt und ein Buch gemacht,
und sie haben es in Kategorien eingeteilt, die
man oft sehen möchte, wenn die
Leute aus der Form geraten

Ich werde ihnen das zeigen, wenn sie noch
nicht dazu bereit sind. Ach übrigens, Kegelköpfe,

solange wir reden, das sind Kegelköpfe. Ich habe sie hochgebracht,
Daumen
hoch,

sie haben Ihr Malen geübt,
aber über sie wird nicht gesprochen
Wegen ihm
habe ich ein paar Karten hier, falls jemand möchte.
Äh, das ist eine Karte. Es tut mir leid, Mann,
da gehst du, äh, sowieso dieses Buch.
Schau dir dieses Buch
und den visuellen Leitfaden für außerirdische Wesen von
David Chase an.
Jetzt siehst du diese auf
dem Cover  Da gibt es
die kleinen blauen Männchen, die
wie kleine Feuerlöscher aussehen. Sie sind
die seltensten der seltenen.
Diese werden am seltensten gesehen.
Ich habe das einmal in Neuseeland gemacht,
und ich habe das herausgeholt und es
einer Frau im Haus gezeigt  Das Publikum hat nur geschrien: „Oh Gott sei
Dank ist jemand da? Niemand
glaubt mir, wenn ich sage, dass ich das sehe, all
diese kleinen blauen Männer,
weißt du? Das war wirklich cool, aber du
hast die kleinen Grautöne, du hast die großen
Grautöne,
du hast noch eine Reptilienmischung, die
diesen Typ zerreißt.“  Ein mit Grau gemischtes Reptil
bekommt das,
die Pleuron, äh, Plejadier, Lyraner,
Anunnaki, wie auch immer man sie nennen will,
die, die wie Menschen aussehen,
die perfekten Blondinen, von denen weißt du, dass man
von ihnen hört, die einfach so
schön sind und alle, äh, sie vermischen sich mit den
Grautönen  Um dies zu produzieren,
dachten wir, dass das vielleicht
auch Menschen sind, die vielleicht auch mit ihnen gemischt werden, um
diese zu produzieren,
aber wie dem auch sei, wenn man mal reinschaut, oh, und das ist so ein
lustiges kleines Gegenmittel,
da gibt es hier noch eine andere Art von
Insektoiden, die sehen aus wie Insekten,
oder so  Reptilien sehen so wie sie sind ziemlich schlimm aus
und man merkt, dass er das in eine
große Reihe mit Kapuzen gestellt hat,
und so sagte ich, David, warum hast du
die Insekten weggelassen und die Kapuze
aufgesetzt? Er sagt, Mann, ich wollte die
Leute nicht abschrecken  Mit einer wirklich schlechten Tarnung hast
du die Insekten weggelassen und das,
äh,
das Reptil, das Reptil getrunken, aber wie dem auch sei,
wenn du dir anschaust,
was er gefunden hat, und es
war irgendwie eine Überraschung, okay, hier sind wir
mit dem Ja, ich habe versucht zu zeigen, dass
das ein
Reptil ist und  Sie fangen einfach an und
gleich
auf der dritten Seite
sehen Sie,
dass einer von ihnen in einem Reagenzglas wächst.
Wenn die Leute an Bord
des Fahrzeugs sind, sehen sie
das in den Reagenzgläsern wachsen. Hier ist ein
Regal, in dem sie
hineinwachsen
Nach dem vierten Monat wachsen sie in Gläsern, wenn sie immer wieder
ernten.


Haben Sie mit einer dieser Frauen gesprochen?
Nun, Joe, ich habe mit etwa einem Dutzend
Frauen gesprochen, die behaupten, diese Erfahrung gemacht zu haben,
Josie Galante, die, die Sie gesehen haben  Ich habe
die Bilder geschickt, aber ja, ich habe mit ungefähr
einem Dutzend gesprochen. Sie
erzählen ihre Geschichte nicht allzu oft,
weil die
Leute wegen ihrer
Emotionen jedes Mal weinen, wenn sie
sehr emotional werden. Sie tun es wirklich, meine ich,
und man kann ihnen keine Vorwürfe machen  Sie und
Männer sind noch schlimmer. Männer sind furchtbar
peinlich, weil Sie alle
den Begriff „Analsonde“ gehört haben



Für Männer ist das ein sehr, sehr heikles Thema, aber so
bekommt man das Sperma dort, wo
es sich befindet, also muss man sich darum
kümmern, also ist es auf jeden Fall schwierig,
reinzukommen, um darüber zu reden, wenn sie es tun, sie
sind sehr, sehr wütend und
wollen es einfach nur  Schlagen Sie etwas, aber sie
können es nicht, weil Sie hilflos sind.
Es ist sehr demütigend
für Männer und Frauen. Volles
Rack, volles Rack voller blauer Männer,
volles Rack der
Reptilien,
und das sind die Insektenspielzeuge,
Insekten der
Menschheit oder Insekten
sowieso, nur ein ganzes ganzes Buch,
leider er  Hör auf, äh, er hat mit der
Veröffentlichung aufgehört, ja, das ist also ein sehr wertvolles,
wertvolles Exemplar, um das man sich kümmern muss,
aber das ist ähm, das ist ein
Teil davon, das Star-Wesen-Ding


scheint schon vor Hunderten von Jahren das Programm gewesen zu sein,

und das scheint jetzt das Programm zu sein, so
da  Scheint eine gewisse Kontinuität zu sein und
was auch immer sie erschaffen, diese Kinder, denn
sie scheinen nicht fruchtbar zu sein, sie scheinen nicht in der
Lage zu sein, sich selbst zu reproduzieren. Du weißt ja, dass die
meisten Hybriden nicht
fruchtbar sind, das weißt du,
also musst du weiterhin mehr daraus machen  Sie
und anscheinend ist das die Situation, in der
diese Wesen nicht fruchtbar sind, und sie müssen
sie weiterhin herstellen. Ein Teil von
uns muss in ihnen sein, damit sie
funktionieren, wohin sie auch gehen. Das
scheint der Fall zu sein. Das ist die beste Vermutung, die

Lloyd
gemacht hat  Ich verstehe das richtig, denn
1999
hieß es, das Sternenkind sei ein
männlicher Mann, aber das war falsch, also völlig
falsch. Im Moment wissen wir nicht genau, dass die
meisten Leute, die in diesem Labor arbeiteten,
Männer waren, nur sehr wenige Mädchen
kennen wir  Bis jetzt 2010, welche Sexstärke
war nein, also tut es mir leid, dass ich es
falsch verstanden habe. Ja, nein, das tun wir
nicht. Wir wissen es nicht. Wir werden es nicht wissen. Wir werden es

natürlich wissen, wenn wir das tun  Dann wissen wir es, aber wir
wissen nicht, welches Geschlecht das Sternenkind hat. Jetzt wissen wir es
nicht. Nein, ja, das weiß


ich. Ich habe eine Frage zu den
Kegelköpfen, weil mir immer gesagt wurde, dass
diese Kegelköpfe, äh,
sie haben einige, äh, einige super gewunden
Eine Art Katastrophe um den Kopf herum, so
dass er nur in diese Richtung wächst und nicht
in diese und dass dieses Ding einen
solchen Kopf gebildet hat, aber ich kann mir das wirklich nicht
vorstellen. Sie sagen,
das sei die Antwort der Wissenschaft, also habe ich eine
einfache Antwort: Die Köpfe waren gebunden  Nun ja,
okay,
es gibt Köpfe mit gebundenen Köpfen, es gibt
Kulturen, die Köpfe binden, keine Frage,
aber man macht das mit beiden
Brettern, wie es die Flachkopf-Indianer in Amerika gemacht haben,
wo man vier Bretter nimmt
und es macht, und es zeigt sich auf den
Knochen, weil  Es ist ein weiches, weiches Bett oder wie
in Afrika nehmen sie eine Schnur und binden sie
sehr fest um sie herum. Ich
weiß nicht, ob Sie das jemals gesehen haben, und
die Schnur, die die Saite einbeult, steckt direkt im
Knochen, wenn sie abstirbt
Sind dort eindeutig
Manipulationen im Knochen zu erkennen,
schauen Sie sich diese drei an und prüfen Sie, ob
Sie überhaupt Anzeichen einer Manipulation sehen, das sehen Sie
nicht, und wenn Sie
den Kopf abbinden würden, gäbe es hier oben keinen großen Knoten
Richtig, und Sie wissen, warum dieser Knoten
da ist, denn mit all dem zusätzlichen
Kopf, der hier hinten sitzt, befindet sich dort
Ihre
Drei-Wege-Naht für die koronale und die
sagittale Naht, das ist also die
Schwachstelle bei einem Baby. Richtig, Sie verstehen, was
ich bin  Ich meine, die Schwachstelle
in diesen beiden muss
größer, dicker und stärker sein, um diesen
Kopf zusammenzuhalten, und ganz bestimmt, große Beule
hier, große
Beule hier, große Beule hier,
nicht schlecht und sieht es gebunden aus?
Sehen Sie darin Windungen oder nicht?
Es sieht völlig glatt aus oder ist es
nicht, nein, es ist nicht, es ist
einfach ganz natürlich und doch wird jeder
Wissenschaftler, dem Sie dieses Problem mit
Conehead vorlegen, sagen, dass diese
nur gebunden sind,
aber die Lautstärke kann nicht erhöht werden, die
Lautstärke kann nicht erhöht werden, sie tun es nicht.  Ich
rede nicht einmal darüber, dass es gebunden werden muss,
denn es gibt keine Antwort, die wir tolerieren können und die

die Idee akzeptiert, dass es sich nicht um
Menschen, sondern nicht nur um Menschen handelt. Die
Wissenschaft ist
durch ihre Unfähigkeit, Fehler zuzugeben, so sehr gelähmt, dass
man weiß, dass es einfach so ist  Sie haben eine absolute
Abneigung gegen das Eingeständnis von Fehlern und wissen Sie,
warum das so ist? Aber sie haben
sich selbst in diese Ecke der
Unfehlbarkeit gedrängt,
denn
wenn sie die Bereiche anerkennen würden, in
denen sie nicht wissen, wovon sie
reden,
was würde das für die Kreationisten bedeuten?
Sie befinden sich in einem erbarmungslosen Verdrängungskrieg
mit den Kreationisten,
um die
darwinistische Evolution unantastbar zu halten,


damit die Kreationisten niemals auch nur einen Zentimeter an sie herankommen, und alles, was sie tun, besteht darin, so zu tun,
als könnten sie keine Fehler machen, die sie
nicht machen
Obwohl die
gesamte Wissenschaft
bis zu diesem Moment in der Geschichte eine lange
Reihe korrigierender Fehler ist, ist die
gesamte Wissenschaft
eine lange Reihe korrigierter
Fehler, und sie wissen das und
tun daher ihr Bestes, um zu pfeifen  Sie gehen
durch den Friedhof und hoffen, dass es
niemandem auffällt,
weil sie der Chef von wer weiß was bleiben wollen. Ich

liebe diese Dame, sie sitzt einfach da und
lächelt mich an. Sie ist einfach wundervoll.
Du hast die ganze Sache
mit diesem wundervollen Lächeln zu einer echten Freude gemacht
Vielen Dank,
sie sitzt einfach da und sagt: „Ich liebe das. Ich liebe
das.
Gefällt es dir wirklich so gut? Ja,
alles klar, alle
anderen noch Fragen.
Ich kann nicht glauben, dass noch nie so
viele Leute hier sind, und die Fragen gehen
einem aus.“  Es kommt immer darauf an, die
letzten zehn zu mögen,
du weißt, den letzten zehn geht das Benzin aus, aber
wenn du so viele hast,
kommen normalerweise immer wieder Fragen, nun ja, es ist
spät, es war eine
lange Nacht, wenn du alle hast, wenn du alle
bereit bist  Ich mache noch einmal Feierabend.
Vielen Dank für Ihr Kommen. Ich weiß es zu schätzen. Ich
hoffe, dass ich einige sehr gute
Neuigkeiten für Sie habe. Wenn Sie auf dem Laufenden bleiben möchten,
was wir tun, nehmen Sie an meiner
Mailingliste teil, sie ist auf dem Sternenkind-Projekt
Website Treten Sie der Mailingliste bei, über die ich
kommuniziere. Ich
kommuniziere nicht sehr viel über Facebook,
obwohl ich eine Fanseite habe. Ich
kommuniziere nicht sehr viel über YouTube,
obwohl ich überall auf YouTube unterwegs bin. Ich
kommuniziere mit meiner Mailingliste, das ist
viel  Einfacher ist es, nur das Eine zu tun, weil
diese Leute die Botschaft verschicken, von der Sie wissen, dass sie
so
abdriftet. Wenn Sie also auf dem Laufenden bleiben möchten, was ich
tue, und auf dem neuesten
Stand bleiben möchten. Treten Sie der kostenlosen Mailingliste bei, klicken Sie einfach
auf
a  Ein paar Knöpfe und da sind Sie,
wham bam, danke, Ma&#39;am,
okay,
vielen
Dank,
hmm,
hmm,
Sie