{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RKMLMIyGjyE","mytitle":"Hangar18b,MUFON DSR - Gerhard Gr\u00f6schel ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einem neuen
interview von hangar 18 b heute erneut
mit gerold größer wir freuen uns sehr
gehabt dass er sich wieder für ein
interview zur verfügung gestellt hast
mit uns heute in einer ziemlich kühlen
umgebung kurz vor weihnachten deshalb
haben wir auch diese lustige kappe und
ohrwärmer an du bist ja neu erster
vorsitzender der mut von tsr geworden
herzliche gratulation
da wurde einiges geändert das war bis
anhin move fonds es jetzt nur von der
serie was was wurde da geändert also im
namen hat sich eigentlich nur dass
deshalb geändert weil wir wollten klar
stellen dass wir für die deutsche
sprache um zuständig sind deutschland
österreich schweiz und wahrscheinlich
ein paar sprachen sklaven südtirol oder
beckens als auch was geben
also wir wollen im deutschen sprachraum
forschung betreiben weil wir nicht so
viel sprit sprachen leute haben um das
aktiv zu betreiben in anderen sprach
bereichen
ja und was sind die aufgaben oder die
ziele auch verändert worden
ja wir haben unsere fonds es ja wir
haben natürlich schwerpunkte weil
ingenieure und techniker haben in der
technischen forschung den den punkt
verstärken wir extrem weil das sehen wir
auch das größte potenzial erfolge zu
erzählen also dass man nicht nur
berichte haben von zeugen oder fotos
oder videos sondern das was selbst für
überschaubares material sorgen dass
moderne prüfen können
ja und wir haben gesehen dass logo das
buch von der sehr logo wurde dem ruf von
usa logo angeglichen das war früher
nicht der fall ruft deshalb ein komplett
anderes logo heißt das auch dass die
zusammenarbeit mit move on
usa enger wird ja das streben wir auf
jeden fall an das war eine ihrer
zusammenarbeit haben
das heißt also nicht dass wir zusammen
die gleiche fälle bearbeitet weil da ist
ein bisschen viel wasser dazwischen
die können bei uns nicht und wir können
bei denen nicht weil die distanzen zu
groß sind
aber wir können uns unterstützen wenn es
nötig ist zum beispiel wenn wenn wenn es
darum geht über piloten angaben oder
sowas
da hat rufe und usa übernahm hat
wahrscheinlich die besseren kontakte um
an die piloten ranzukommen und die zu
befragen als wir hier in deutschland das
wäre ein ansatz und der zweite ansatz
ist natürlich auch ein
informationsaustausch
also wir bemühen uns von move on usa zum
beispiel videos von konferenzen dass
sowas zu bekommen die dann übersetzt
werden und bei uns im mitgliederbereich
gestellt werden mit deutscher
übersetzung exklusiv das ist eines
unserer ziele und ansonsten ja das neue
logo haben wir natürlich in absprache
mit nur von usa gemacht das haben wir
uns damals das beglaubigen lassen von
den dass die damit einverstanden sind
das sind muss dazu sagen was sie
natürlich ein eigenständiger verein
trotz der namensgleichheit aber wir
wollen natürlich auch eine enge
zusammenarbeit in den zusammenhang nicht
genannt hat ja die die zusammenarbeit
zwischen mut von 6 und muss von uhr sah
war nicht sehr regen die ganzen jahre
die ja das war eigentlich ein
papiertiger muss ich sagen da hat sich
nicht viel getan also ich war ja was
weit über 20 jahre bei move und ich kann
mich jetzt nicht erinnern
und wenn dann war das sehr speziell dann
hat er ludwiger des auf ganz kurzen wege
gemacht
das ging an uns zumindest an mir
informativ mehr vorbei als ich das
mitbekommen hätte die move fonds es hat
ja früher auch wichtig
wissenschaftlicher studien so alle paar
jahre mal raus gebracht
das jahrbuch fonds es war eine der
wenigen organisationen die auch rein
wissenschaftlich tätig war und ich
glaube insgesamt etwa 14
wissenschaftliche studien herausgegeben
hat über 40 jahre
wollt ihr das weitermachen könnte das
weitermachen also das ist so nach dem
motto und vor zwei jahren
ziemliche schwierigkeiten gab ist ja der
alu tischer mitteilen abgewandert und
hat gap gegründet und das sind ja zwei
oder drei einschließlich möglicher
wissenschaftler dabei die sich den
theoretischen teil aufarbeiten
die sind jetzt bei uns nicht mehr wir
sind eher wir sind techniker und
ingenieure überwiegend wehrmacht
naturwissenschaftler
aber momentan ist nichts geplant aber
wir sind da offen
es kommt auch immer auf die umstände an
grundsätzlich hamburg ist potenzial aber
wir wollen natürlich in erster linie
aktuelle fälle aufarbeiten und nicht
irgendwelche fälle die schon zehn 20 30
jahre alt sind
das überlassen muss man gern den anderen
gibt es neue beobachtungsfeld ihr jetzt
im rahmen von move von der sehr bereits
machen konnten ja da gibt es einen
wirklich sehr sehr guten fall
den haben wir von noch nicht ganz
aufgearbeitet da hatten halten
planespotter als einer der flugzeuge
fotografiert im großraum essen war das
glaube ich im flugzeug also einen großen
a380 heißt der große ich weiß ja genau
fotografiert weil er da vorne kugel ohne
kugel auf ihn zu pflegen als sehen an
licht und hat drei fotos wird es nicht
vor dem flugzeuges und hinter ihm
und dazu haben wir natürlich eine
anfrage gestellt
eine militärische dann auch erhalten und
da ist tatsächlich eine unbekannte flug
spur mit drauf lehrer spur jetzt immer
noch dabei zu prüfen ob es
deckungsgleich mit dem licht das er
tatsächlich fotografiert hat wenn das so
wäre wird ist natürlich
unglaublich gut weil wir haben drei
dinge wir haben eine exakte
zeugenaussage der zeuge das fotografiert
hat für die kugel gesehen
darum hatte das flugzeug trotz
schlechter sicht auch fotografiert mit
der kugel
also wir haben eine zeugenaussage wir
haben fotos und wenn sich bewahrheitet
auch radardaten das ist eigentlich ein
exzellenter fall wenn das sich so
entwickelt wie es aussieht aber ich kann
da nicht mehr dazu sagen weil wir dann
noch nicht zuende recherchiert haben ja
sehr interessant aus dass ein fall wo
ein zeuge auf euch zukommen ist der hat
es in die vermittler liste wo alle ufo
forschungsgruppen vertreten sind rein
gepostet und wir haben den fall dann
weiterbearbeitet
die nimmt sich halt jeder denkt er kann
oder ist räumlich in der nähe von den
fahrer mitunter einzelnen gruppen unfall
raus und versucht unter bearbeiten und
den fall haben wir halt und gearbeitet
wie ist es mit entführungsopfern ist das
auch ein thema von von der sehr
grundsätzliche die weiterleiten
also ja und nein grundsätzlich natürlich
ja das sind natürlich auch an solchen
informationen interessiert sollte ist
aber in die tiefe gehen wenn
psychologischen gespräch und so weiter
notwendig sind dann werden wir an
wie heiß das arbeitskreis ipaq oder
sowas ja ich habe das kürzel habe ich
nicht im kopf aber die verbindung haben
wir dann werden wir zeuge in den
arbeitskreis weiterreichen
weil die damit mehr erfahrung komatsu ja
auch mehr für regression sieglosen auch
genau solche für solche dinge haben wir
keine leute und auch keine erfahrung und
ich persönlich sehr harmlosen in dem
bereich auch als ein ziemlich kritisches
arbeitsmittel
aber das kann jeder selber sehen ja mein
ich habe da keine praktische erfahrung
deshalb kann ich das nur als
außenstehender beurteilen
du hast uns ja
im letzten interview von deinem fall
sizilien berichtet den du gefilmt hast
gibt es neuigkeiten dazu ja es wird das
letzte mal bei mir war das war glaube
ich zwei oder drei wochen nachdem ich
dieses außergewöhnliche erlebnis hatte
und da hatte ich noch nicht alle daten
ausgewertet also nicht die winters
protokolle
damals bin ich noch von einem technisch
völlig unbekannten eingriff der auf die
ferne wohl vermutet habe er kommt aus
der ferne ausgegangen das war falsch
es ist tatsächlich so gewesen dass eine
physische person im zimmer gewesen sein
muss
den laptop so kurz nach 10 uhr um 10.17
also um 22 17 ausgeschaltet hat die
programme nicht mal den laptop dann muss
er raus gegangen sein und hat 10 min und
später auf dem balkon wo die anlage war
den strom weggenommen manuelle und dann
kam der oder die person wieder nacht zum
2 und hat wieder alles aktiviert das
heißt sie mussten die pcs im
überwachungs koffer manuell neu starten
die programme neu starten also wirklich
händisch da läuft nichts automatisch und
dann haben sie danach in das auge ja das
finde ich auch das ist also dass das
hätte ich nicht erwartet dass das diese
situation oder die äußerung der
protokolle dieser gibt weil das würde
bedeuten wir waren kaum eingeschlafen
waren und zum fußende keine zehn
zentimeter von unserem fußende ist da
jemand rumgelaufen und hat den pc am
schreibtisch dem schreibtisch in dem
zimmer aufgeklappt die programme beendet
und wieder zu klappt nicht im pc
ausgeschaltet
ich war total erstaunt der pc hat
natürlich einen sehr großen akku dass er
überhaupt diese diese sechs stunden oder
die viereinhalb stunden durchläuft da
war ich selber steuern dabei hat es
gemacht also die kam dann wieder um
viertel nach zwei und haben den pc
wirklich manuell sie müssen aufklappen
und haben die programme wieder gestartet
also eine total irre kombination die die
jenseits jeder logik ist
und da ich natürlich auch an mir zweifel
habe ich sogar eine hypnose regression
gemacht ich wollte ja alles ausschließen
aber da ist nichts rausgekommen das
heißt du hast gelaufen
ich kann mich an nichts erinnern ich
kann nicht mal weiß ich geschlafen
es ist für mich wie wie ein schwarzes
loch gewesen also da kam überhaupt keine
informationen heraus weil sie selbst
diesen weg den ich eigentlich für mich
als als als als befragungs mittel
eigentlich völlig ausschließen bin ich
gegangen und unter
mehr informationen zu bekommen also ich
habe ganz offensichtlich geschlafen und
kann mich an nichts erinnern
ja das bringt mich eigentlich darauf
wasser in brand von musiker in seinem
letzten interview auf exopolitik dem
robert fleischer gesagt hat dass nach 40
jahren ufo forschung er davon ausgeht
dass die außerirdischen uns manipulieren
das heißt auch unser denken was wir was
wir von außerirdischen halten sei das
positiv oder negativ das dem prinzip uns
unsere meinungen
manipulieren können und vielleicht ist
ja eben da auch so was passiert in der
nacht so einfach sein
sein erinnerungsvermögen gelöscht wurde
nun ja ich glaube noch nicht mal dass in
diesem fall meiner erinnerung vermögen
gelöscht wurde
ich glaube dass uns zwei tiefschlaf
versetzt
ich glaube nicht die ja ja kann ich nur
vermuten weil weil gut ich habe wirklich
guten schlaf also bin ich wenn ich
schlafe ich aber meine freundin die ist
da eher oberflächlich beim schlafen
also ich glaube nicht dass er das
entgangen wäre
und die hatte auch sehr gut geschlafen
in der nacht
also und dann wurden wir durch die
komischen trommeln da geweckt das ist
das kann ich nur so vermuten wenn die
zusammenhänge so richtig sind wie ich
vermute dass wir uns im tiefschlaf
versetzt hat und uns dann wieder
aufgeregt hat es ist ich weiß es ist
unglaublich es ist so unglaublich dass
man eigentlich nicht wirklich darüber
sprechen kann aber aber da ich nichts zu
verlieren habe predigt also wirklich
drüber
vielen herzlichen dank
darf ich vielleicht noch etwas nervigen
kern da ja aus der schweiz seit und muss
von ds er würde sich natürlich wünschen
auch mitglieder in der schweiz zu
bekommen wir haben bisher ich habe mal
geschaut ein mitglied in der schweiz
ich finde das ist ziemlich schwache
besetzung so kultiviert ist natürlich
für die schweiz
also wer mich jetzt wird in der schweiz
und auch meine schwäbische sprache
versteht dann lade ich herzlich dazu ein
beim vds er mitglied zu werden und
vielleicht auch aktiv vor allem für den
schweizer bereich mit zu arbeiten weil
ich könnte mir vorstellen dass es viele
meldungen der schweiz gibt die einfach
nicht weiter gereicht werden weil man da
nicht eine wirkliche anlaufstelle hat
das ist zumindest mein eindruck
also nochmals würde mich freuen wenn der
eine oder andere schweizer dass ich für
das thema interessiert sagt
gut ich gehe auch über die grenzen nach
deutschland und wird mitglied beim
dessert das ist mein einziges anliegen
was ich heute noch hat dagegen sehr gut
das können wir von herrn brachten b nur
unterstützen und viel erfolg bei seiner
neuen tätigkeit gutes tun für den nicht
neuen verein aber doch anders
organisierten verein ja wie man sieht
legen wir jetzt mehr wert auf
öffentlichkeitsarbeit
ja weil wir einfach der meinung sind
dass nur über die öffentlichkeit und
schritt weitergeht weil je mehr leute
sich dafür interessieren
umso größer ist die chance dass wir auch
etwas bewegen und je weniger sind umso
kleiner ist die chance also ist ein
logischer schritt dass wir die
öffentlichkeit gehen vielen dank ich hab
zu danken