{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uTPrtPrbz_o","mytitle":"Hangar18b,Marcel Polte - im Interview - Native Americans und ihre Lehrmeister - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
hallo marcel hier am one day meeting in
hannover an dich die frage zu seinem
vortrag
die aus die auswirkungen dieser
erzählungen oder dieser diese erlebnisse
der der eingeborenen in mexiko dem
südamerikanischen bereich die dort
geschildert werden zu dem thema was für
rückschlüsse gibt es da auf moderne
geschehen
ja es ist natürlich sehr interessant und
auch der professorin dr
die sechs kieler clark zu verdanken die
sich die mühe gemacht hat diese
hunderten berichte bei
nordamerikanischen indianern aber gerade
auch bei den maya in mittelamerika
einzusammeln und das erlaubt uns
natürlich wenn man dann mal vergleich
die berichte die von dort kommen von
menschen die die westliche forschung gar
nicht kennen die oft gar nicht englisch
sprechen dass der kontakt lief dann oft
über übersetzer und wenn wir da dann auf
erlebnisse stoßen die im detail
beschreibungen teilten die wir seit
jahren in der westlichen forschung schon
kennen ist es natürlich eine starke
bestätigung noch mal dafür dass auch die
betroffenen hier aus usa deutschland und
anderen ländern dinge berichten an den
was dran sein muss wenn man hier auf
einen ganz anderen kulturkreis im detail
wie gesagt genau das nochmal geschildert
bekommt das macht es für die westlichen
forschung adoptions forschung so
wertvoll dass wir diese berichte jetzt
bekommen haben ja das sind ja auch oft
über generationen leute die immer wieder
kontakt hatten oder auch wie das die
gleiche geschichte erzählen sind sind
diese alten diese alten legenden oder
auch die begegnungen für die für die
menschen weiß aus den anderen
kulturkreis kommen eigentlich auch so
dramatisch wie für uns
zum einen muss man sagen dass insgesamt
gegenüber dem phänomen infos und fremde
wesen sowohl in nordamerika bei den
ureinwohnern als auch dann bei den mayas
da schon eine ganz andere einstellung
von der tradition her herrscht wir
wissen hier im westen ist es ein tabu
thema ganz viele betroffene mit denen
ich arbeite die können doch nicht mal
mit ihrem partner oder engsten
familienangehörigen über ihre erlebnisse
sprechen weil die sind nicht ernst
nehmen oder sagen du bist verrückt ich
bin da in diesen bei diesen völkern
herrscht schon andere einstellung der
noch natürlich sage ich mal das einzige
einzelne erlebnis was jemand hat der
sich plötzlich vielleicht an bord eines
raumfahrzeugs befindet wo untersuchungen
stattfinden die vielleicht schmerzhaft
sind oder er kann sich nicht mehr
bewegen hat sich für den einzeln dennoch
auch eine zum teil dramatische wirkung
das und führt zu problemen wie
schlafstörungen oder ähnlichen oder
angstzuständen
wenn auch das gesamt phänomen anders
bewertet wird hat also wirklich damit zu
tun in welchem kontext das eingesteht
wir vielleicht keine geschichte haben
dazu und die da uns das etwas fehlt was
uns damit vielleicht in verbindung
bringen können absolut ja also die
geschichte fehlt uns und es wird
natürlich auch von den medien seit
jahrzehnten
ausdrücklich unterdrückt diese dinge
ernst zu nehmen wie ufo sichtungen die
dort seit generationen schon zum
allgemeinwissen gehören
das macht es natürlich gerade für die
betroffenen hier in deutschland und
anderen westlichen ländern noch
schwieriger mit ihren erlebnissen dann
umzugehen
klar vielen dank masse