{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NQzcYYV0-R4","mytitle":"Hangar18b,Milit\u00e4rflugzeuge jagen UFO - ein Augenzeugenbericht (Podcast) ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert
melde dich über unser kontaktformular
auf unserer homepage
www.amazon.com wenn ihr euch das video
gefällt geht in seinen daumen hoch
abonniert unseren kanal und aktiviert
die glocke jetzt geht&#39;s los
das nun folgende ist eine erzählung
einer ufer zeugin die anonym bleiben
möchte die sichtungen erzeugen
erstrecken sich über jahre und es kommt
auch ein sogenannter bett rum wie sido
oder so wie sie es formuliert ein
schattenmann fuhr überaus spannenden
erlebnissen ist das bei zwei sichtungen
militär flugzeuge und helikopter das
ufer zu umkreisen bzw zu jagen schienen
das sollten eigentlich noch weitere
menschen in der umgebung gesehen haben
und darum haben wir uns entschieden die
es hier zu bringen wir hoffen dass sich
jemand meldet der diese vorkommnisse
damals ebenfalls gesehen hat das ganze
spielte sich in der region nordhessen in
deutschland ab nun zu der erteilung der
zeugen hallo manchmal denke ich die
phänomene laufen mir regelrecht
hinterher fangen wir an mit den ufos das
sind mehrere erlebnisse gewesen manchmal
war ich nicht ganz sicher manchmal hat
er sich hinterher noch anders aufgeklärt
und einige waren ganz eindeutig nicht
mit normalen dingen zu erklären diese
erzähle ich jetzt mal das erste meiner
größeren erlebnisse in der hinsicht war
im jahr 1993 oder 1994 im oktober
jedenfalls meinen damals noch gatte und
ich war mit dem auto am abend hier in
der nähe auf einer ruhigen landstraße
unterwegs außer uns war erstmal kein
anderes auto zu sehen es war längst
dunkel leicht frostig der himmel war
klar und voller sterne die klein und
billig aussehen kein mond aber ein licht
am himmel war anders es stand etwa eine
handbreit über den südwestlichen
horizont leuchtete hellgelb und war sehr
viel größer und heller aus die sterne
ein größenvergleich mit den sternen eine
absolute war das ufer zwischen kirchen
die die sterne symbolisieren wir hielten
an und stiegen aus um uns das besser
ansehen zu können wir hatten einen
standort von dem wir freien blick über
eine größere fläche und auf den himmel
hatten das besorgte licht selbst schon
still und brachte kein geräusch dann
kamen aber motorengeräusche und zwar von
flugzeugen aus allen richtungen kann
militärflugzeuge angeflogen näherten
sich dem objekt blieben dann aber in
gleichmäßigem abstand davon entfernt
gruppen von etwa sechs flugzeugen flogen
kleine kreise wir konnten von unserem
standort aus nur das sehen was nördlich
des objektes war aber schon auf diesem
halbkreis waren sieben oder acht solche
flugzeug gruppen die einige minuten
einfach nur um einander kreisten um den
abstand zu dem unbekannten ding zu
wahren man kann sagen das objekt warum
zwingend von den fliegern dann löste
sich zeitgleich aus jeder dieser gruppe
ein flugzeug und hielt direkt auf das
licht zu wie die speichen eines rades
hielten sie auf das licht in der mitte
zu die restlichen flugzeuge kreisten
weiter auf der stelle die flugzeuge auf
dem weg zur mitte hat nicht nur die
hälfte der strecke zurückgelegt als ein
auto viel zu schnell die straße hoch
kommt kaum die kurven schaffte und wir
mussten zusehen dass der idiot uns nicht
über den haufen fuhr wir hatten also für
wenige sekunden nicht an den himmel
gesehen um uns in sicherheit zu bringen
dann guckt mir wieder hoch und das licht
war weg in der kurzen zeit hätte sich
kein bekanntes objekt so schnell in
bewegung setzen und so spurlos
verschwinden können auch die besatzungen
der flugzeuge konnten sich das offenbar
nicht erklären die die sich dem licht
angenähert hatten befanden sich noch
immer auf dem kurs von süden her konnten
wir nun andere wahrnehmen die ihnen
entgegenkommt und auf einmal war ihr
ziel nicht mehr da wie weggezaubert wäre
es erkennbar in alle richtungen davon
geflogen hätten die piloten das sehen
müssen und eventuell die verfolgung
aufgenommen
aber die wussten selbst nicht wohin es
verschwunden war die flugzeuge ja es
dennoch immer kreis in den formationen
schwärmten dann aus und die ganze nacht
also auch später einige kilometer weiter
im bett liegen hörte ich die flugzeuge
die auf der suche nach dem objekt hin
und herflogen obwohl dutzende flieger
stundenlang im einsatz waren wurde in
den medien nicht ein wort darüber
berichtet
mitte oder ende der 90er jahre hatten
wir dann mehrere erlebnisse ein phänomen
von dem ich bis heute nicht weiß was das
ist wiederholt er sich über etwa zwei
oder drei jahre mehrfach wenn ich abends
im dunkeln draußen war wurde ich
plötzlich von schräg oben an geblitzt
diese lichtblitze waren wie von einem
fotoapparat reden von schräg oben
irgendwo aus der luft auch mein mann hat
das mehrfach miterlebt das geschehen
verschiedenen orten und immer ohne
vorwarnung wenn es mich von hinten an
blitzte konnte ich meinen eigenen
schatten vor mir auf dem boden sehen
beleuchtet wurde auch nur ein kreis von
etwa drei oder vier metern durchmesser
ringsum blieb alles dunkel die
lichtquelle selber war nicht auszumachen
sie hätte mehrere meter über dem boden
in der luft schweben müssen geräusche
waren dabei nie zu hören dieses phänomen
hörte dann einfach auf so wie es ohne
erkennbare ursache angefangen hatte bis
jetzt habe ich auch noch nie gehört dass
eine andere das auch so erlebt hat
ein weiterer vorfall ereignete sich
abends in einem sommer wir waren bei
einer befreundeten familie ein paar
dörfer weiter zu besuchen meine freundin
war auch mit dabei wir hatten den ganzen
abend über ufo phänomen gesprochen und
ich hatte die ganze zeit das kühle
kribbeln am hinterkopf dass ich immer
habe wenn welche in der nähe sind als es
dunkel wurde machten wir uns auf den
heimweg wir saßen zu dritt im auto schon
wenige meter nach dem losfahren bemerken
wir ein großes objekt am himmel das
parallel zum auto mit uns flug es war
ich groß die genaue form kann ich nicht
angeben weil es immer wieder hinter den
dächern der häuser verschwand und nie
als ganzes zu sehen war es war dunkel
metallisch farbige lichter daran wir
konnten uns nur sehen wenn es gerade so
für einen winzigen moment zwischen den
dächern zu sehen war es kann nicht sehr
hoch gewesen seien dafür waren die
konstruktionen zu klar zu erkennen die
unterkante konnte nicht viel höher als
der kirchturm des dorfes geschwebt seien
die größe einer mittleren bis großen
scheune entsprechend schwer zu sagen
weil es ja immer nur in kleinen
ausschnitten zu sehen war wir haben das
alle drei mehrfach gesehen es flog
parallel zur straße neben uns her wir
setzen langsam unseren weg fort aber
nachdem wir abgebogen waren und unsere
straße in eine senke ging und dann
außerhalb des dorfs das wieder auf eine
anhöhe wo wir freien blick gehabt hätten
tauchte es nicht mehr auf in dem dorf wo
das objekt so dicht über die dächer
geflogen ist hat es aber sonst niemand
bemerkt naja es war auch niemand auf der
straße die leute haben um die zeit wohl
alle ferngesehen und das neue nicht
mitbekommen im inneren des autos haben
wir kein geräusch wahrgenommen außer
unseren motoren was wir selbst sprachen
dieselbe strecke ein bisschen weiter
südlich dieselbe konstellation an
personen aber ein anderer abend wir
befinden uns auf einer hochebene auf der
viele windkraftanlagen stehen die straße
führte mitten durch wir waren kurz nach
sonnenuntergang auf dem weg nach norden
wollten wieder die befreundete familie
besuchen auf einmal tauchten am
östlichen horizont zwei sehr große
objekte auf die schnell über die
windmühlen hinweg nach westen flogen die
beiden sollen reiche aus die form kann
ich nur schwer beschreiben am ersten
kann ich es wieder in doppel rumpf eines
katamarans beschreiben und dem große
kastenförmige formen befestigt waren
wirklich klar in erinnerung habe ich nur
die großen rechteckigen weiß leuchtenden
flächen an der unterseite den beiden
anderen ging es genauso keiner von uns
hätte die form irgendwie darstellen
können auch sie hatten hauptsächlich die
eckigen weißen lichter mit klare
wahrnehmung erfasst und dass der rest
eher dunkel war wir hatten angehalten
und war ausgestiegen aber da waren die
objekte schon im westen hinter dem
horizont verschwunden geflogen waren sie
nicht sehr hoch wir konnten die konturen
trotz der dämmerung relativ klar
erkennen wenn man davon ausgeht dass
zwischen den windmühlenflügel nun der
unterseite noch einige meter platz war
muss der durchmesser mindestens 30 meter
betragen haben mehr wir standen noch
immer verdammt oder auf dieser straße
auf der sonst keiner unterwegs war dann
hörten wir von oz motorengeräusch erst
in dem moment wo die uns klar dass die
zwei objekte keinerlei ton gemacht
hatten zwei schwarze hubschrauber
tauchten hinter dem horizont auf und
folgten dem schnellen flug den objekten
ehrlich gesagt keine chance die waren zu
schnell wieder kein wort davon in der
öffentlichkeit obwohl er die verfolgung
beweis dass die dinge nicht nur von uns
bemerkt worden sind
ein ganz besonderes schmankerl hatte ich
dann noch es war im januar das weiß ich
weil wir auf dem rückweg von einem
geburtstag waren ich schätze es könnte
1999 gewesen sein plus - wie immer um
ein damals noch gatte der sich
testosteron bedingt für den besseren
autofahrer hielt es war spät in der
nacht natürlich dunkel eine klare noch
das laub kein schnee die straßen waren
frei wir fuhren in eine kleine stadt die
straße führte berger an einer stelle ist
eine sehr enge haarnadelkurve fast 180
grad die straßenführung ist eine
einkerbung im gelände geschuldet die
sich unterhalb des hügel auf dem die
hauptstadt liegt entlang zieht bis zu
dieser einkerbung stehen holz oder die
straße entlang aber an dem steilen hang
dort nur bäume dort kann man nicht bauen
die straße führt von da aus in bogen um
den berg herum wieder bergauf und dann
setzt sich die bebauung normal fort auch
auf dem hügel oberhalb stehen häuser aus
dem seitenfenster des autos solchen der
einkerbung dicht über den baumwipfeln
nur wenige von den letzten häusern
entfernt ein großes vor in der luft
stehen es passte gerade so in diese
einkerbung die form war die klassische
untertasse die man sich so vorstellt
nicht ganz rund 1 4 lag mit abgerundeten
kanten wölbung nach oben und nach unten
die grundfarben der metallischen
außenhülle waren mattes gold mit mattem
silber abgesetzt da ich von unten hoch
so konnte ich vom oberen teil kaum etwas
sehen aber unten solch große hell
erleuchtete fenster wahrgenommen habe
ich die nur aus leuchtenden grüne und
gelbe vierecke aus der name entfernung
hätte ich sicher herr angucken können
und ich denke das habe ich ja auch aber
was ich da sah war zu fremd ich für
meinen verstand uns aufzunehmen und zu
verarbeiten
natürlich rief ich meinen mann zu was
ich da gesehen habe er stieg auch gleich
auf die bremse und kaum ein stück hinter
dem scheitelpunkt der kurve zum halten
vom fahrersitz aus konnte er es aber
nicht sehen wir stiegen aus es hat er
sich aber in bewegung gesetzt und
verschwand gerade hinter einigen
größeren gebäuden südöstlich aus unserer
sicht kein geräusch war davon zu hören
wir fuhren weiter wieder bergauf aber
jetzt im kern der stadt mehrstöckige
häuser versperrten die sicht auf den
bereich wo es hingeflogen war wir fuhren
also weiter heimwärts als wir in die
randgebiete der stadt kommen wo die
häuser nicht mehr so dicht beieinander
stehen solches mehrfach auf der linken
seite zwischen den gebäuden hindurch
eine zeit lang verlief es ähnlich wie
bei dem dorf wo das dunkle objekt neben
der straße flug auch außerhalb der stadt
taucht es noch ein paar mal hinter
bäumen und hügeln am horizont auf der
flug ist nicht mehr parallel zu unserer
straße sondern entfernte sich langsam
davon mehrfach hielten wir noch an weil
mein gemahl es auch sehen wollte und
sich während der fahrt nicht so den hals
verrenken konnte wie ich aber jedes mal
war es weg wenn wir still standen und
ausstiegen ich habe es so oft gesehen
mein mann gar nicht ich denke das sollte
so sein das war für mich und nicht für
ihn für die bewohner der stadt war es
offensichtlich auch nicht bestimmt denn
niemand sonst hat das wahrgenommen
obwohl es in der kehre so dich bei dem
bewohnten häusern geschwebt ist
zumindest von einem balkon aus hätte man
wohl mit einem besen anknüpfen können
in den letzten jahren hatte ich auch
noch einige sichtungen aber nicht so nah
es taucht immer wieder ein licht nachts
im himmel auf das bunt blinkt es ist
sehr weit entfernt flüchtig betrachtet
könnte man es für den filius halten der
nahen horizont in verschiedenen farben
funkelt aber den sirius erkenne ich der
folgt dem odium die drei gürtel sterne
des orion zeigen in der verlängerung auf
sirius diese sichtungen habe ich
manchmal auch wenn der sirius um die
zeit gar nicht an dieser stelle des
himmels stehen dürfte und union auch
nicht in der nähe ist manchmal ist es
nur größer und funkelt bunt manchmal
bewegen sich andere kleinere lichter
darauf zu oder davon weg wie bienen um
einen stock und einmal habe ich gesehen
wie dieses objekt angeflogen kam von
osten her mit hohem gleichmäßigem tempo
und dann ein uhr plötzlicher stopp ohne
abzubremsen aus der bewegung
unvermittelt in den stillstand es steht
immer an derselben stelle wo ich auch
das helle licht aus der ersten
geschichte gesehen habe dass von den
flugzeugen gejagt worden ist manchmal
ist auch noch ein zweites schwächeres
licht in der nähe das auch nicht zum
normalen sternen immer gehört eine weile
star steht und sich dann wieder in
bewegung setzt diese objekte befinden
sich wie gesagt in sehr großer höhe sind
aber auch keine satelliten so bis dahin
erst mal das thema ufos
eines auch ist mir erst kürzlich wieder
in erinnerung gekommen aus der mythen
metzger einen beitrag über die scheidung
people gemacht hatte bei diesem beitrag
habe ich erst verstanden was mir
passiert ist es war ende der 1990 er
jahre und ich war noch verheiratet in
einer nacht wurde ich wach und so eine
sehr schwarze große männer gestellt die
vor dem bett stand und sich über mich
bräuchte die gestalt hatte kein gesicht
oder sonst welche konturen der umriss
hob sich von der hallenwand gut
erkennbar ab hände oder was damit
vergleichbar wäre drückten knapp
unterhalb meiner kehle auf meinem
brustkorb und macht mir die ordnung sehr
schwer so weit deckt sich das mit den
ergebnissen sehr viele personen wie der
müden metzgers berichtet hat aber dann
gibt es einen großen unterschied ich war
nicht paralysiert ich konnte mich
bewegen ich habe geschrien getreten und
auf die gestalt mit meinen fäusten
eingedroschen unmöglich zu sagen was ich
getroffen habe es war nicht hart und
fest wie ein körper aber meine fäuste
sind auch nicht widerstandslos durch
luft rauch oder dergleichen gewonnen ich
kann es schlecht beschreiben im ersten
war es wohl so als hätte ich mehrfach in
einen sack water geboxt und nein das war
nicht über decke die lag noch auf dem
bett mein mann der fest geschlafen hatte
sprang in völliger verwirrung auf in
seiner hektik von der den lichtschalter
beim geht nicht wurde zur tür laufen und
von dort die deckenlampe anschalten auf
dem weg ist er gegen einen bettpfosten
gerannt und hat sich die zähe böse
angestoßen in all die verwirrung kam
also noch sein wehgeschrei er ist dann
doch weiter gehumpelt und hat das licht
angemacht aber da war keine gestalt mehr
zu sehen die tür hatte nur eine
handbreit offen gestanden und war nicht
bewegt wurden in dem moment da konnte
keiner rausgerutscht sein ein geräusch
von der gestalt habe ich nicht
wahrgenommen unsere beiden katzen die
sonst immer bei mir im bett schliefen
rückten völlig verängstigt am
entgegengesetzten ende des raums eine
auf der kommode eine davor am boden
unter dem stuhl verkrochen die wirken
als hätten sie den leibhaftigen gesehen
und wir mussten sie erst mal langsam
beruhigen ich wusste gleich dass das
kein auto am gewesen war erstens habe
ich nie solche träume zweitens war die
begegnung mit dem schattenmann zu
körperlich der druck auf meine brust war
massiv gewesen und mit den fäusten hatte
ich auch irgendetwas getroffen wenn ich
auch nicht sagen könnte was davon dass
auch andere leute sowas erleben hatte
ich zu der zeit noch nichts gehört ich
hatte diese gesteuert über die jahre
weitgehend vergessen weil nichts
dergleichen mehr passiert ist vielleicht
hat der kerl ja gemerkt dass er bei mir
prügel einstecken es würde mich sehr
interessieren ob es noch andere personen
gibt die sich bei solch einem besuch
während kunden liebe grüße die zeugen
ja und falls jemand zuschaut der einer
dieser vorfälle auch gesehen hat oder
auch diesen schattenmann oder bei rum
wie sieht erlebt hat meldet euch bei uns
über unser kontaktformular auf unserer
homepage
www.hp.com das war&#39;s für heute wenn euch
das video gefallen hat freuen wir uns
wie immer auf einen daumen hoch
abonniert unseren kanal und drückt die
glocke neuer hangar 18 b team