{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TWKvNStXioI","mytitle":"Hangar18b,Missing 411 - Der Schweizer Fall ","mylang":"de"}
in dieser dokumentation nehmen wir euch
mit in die tiefen des meetings vor
ebenfalls in berlin in der schweiz
wir gehen an den ort und in myles
robinson 2009 verschwunden ist
wir sprachen mit vielen beteiligten und
wir versuchen etwas licht ins dunkle zu
bringen
der amerikanische investigativ
journalist und autor david hawley des er
forscht seit jahrzehnten das
verschwinden von personen in
amerikanischen und kanadischen national
parks dabei konzentriert er sich nur auf
die fälle bei denen ein selbstmord ein
unfall ein verbrechen oder auch ein tier
angriff klar ausgeschlossen werden kann
diese fälle sind sehr mysteriös der name
wie sinnvoll eleven entstand david pauli
dies in seinem ersten buch 411 elle
beschrieb die fälle die zum teil 50
jahre zurückgehen haben aber auch
parallelen mit neuen fällen die
gemeinsamkeiten in diesen fällen sind
unter anderem dass es keinen verdacht
auf einen modernen selbstmord einen
unfall auf einem tier angriff oder
irgend sonst etwas natürlicher
erklärbares gibt in den meisten fällen
verschwinden die personen von der einen
auf die andere sekunde und werden häufig
obwohl auch gesucht wird nicht gesehen
zuerst wenn dann die leiche oder in
seltenen fällen auch mal jemanden
überlebendes gefunden wird dann findet
das häufiger noten statt wo die
suchmannschaften
gewesen sind mehrfach gesucht haben sehr
oft kommt es vor dass die todesursache
nicht genau festgestellt werden kann
das ganze missing vorlieben thema ist
sehr interessant und wir empfehlen euch
euch schlau zu machen über dem ipo
liedes und diese fälle in einem buch von
der violinistin buchmäßigen vorlieben
der devils im detail schreibt er über
einen fall der sich in der schweiz
zugetragen hat als wir dies erfuhren
wurden wir natürlich hellhörig und haben
uns schlau gemacht
ja es ist jetzt ein jahr her als wir
eigentlich begannen mit der recherche
zum schweizer fall und er war damals
auch in den mainstream medien ein thema
bei diesem fall handelt es sich um das
verschwinden des damals 23 jährigen
engländers myles robinson der zusammen
mit seiner familie den beiden eltern und
seiner schwester cara wie jedes jahr
skiurlaub in wengen gemacht hat mainz
verschwand am 22 dezember 2009 gefunden
wurde als leiter tod erst sieben tage
später durch einen privaten suchtrupp
bei der dreitägigen suche waren neben
der polizei such spezialisten bergführer
die r klasse mit einem super puma mit
wärmebildkamera und suchhunden im
einsatz und suchen den vermissten
die offizielle suche wurde nach drei
tagen eingestellt die familie robinson
gab sich damit aber nicht zufrieden und
organisierte einen privaten suchtrupp
viele ortsansässige und freunde der
familie halfen dabei
dieser suchtrupp von mals dann auch am
28 dezember unterhalt der steinhaltefluh
bei der obduktion kam heraus dass er ein
alkoholwert von 2 promille hatte
sämtliche tests auf weitere drogen viele
negative aus die untersuchungen am
rechtsmedizinischen institut der
universität bern ergaben einen
vermuteten todeszeitpunkt am 22 dezember
2009 aufgrund sämtliche ermittlungen
gehen die untersuchungsbehörden von
einem tragischen unglück aus aufgrund
des berichtes vom dwv liedes über diesen
fall gibt es da aber doch ein paar
ungereimtheiten mit der theorie eines
unfalles und da dieser fall in der
schweiz stattgefunden hat sollten wir
uns aufmachen und darum mehr
herausfinden was meinst du unbedingt was
muss loslegen ja weitere netz suchen
stimmt ein paar anrufe machen e mail
schreiben vielleicht auch wieder ski
club oder so kontakt herstellen zu
familie unbedingt
haben wir unser projekt für den sommer
hier habe ich den damaligen
pressesprecher vielleicht können wir
kontakt aufnehmen mit ihm
ich habe mal straws das scheint
irgendetwas offizielles zu sein die
veranstalter auch noch rugby spiele zu
ehren von mals wir müssen darauf schauen
wo sollen wir werden den
polizeiberichten dem obduktionsbericht
bei der polizei und staatsanwaltschaft
man uns melden bin versuche ich bei der
kantonspolizei bern wo wir den
polizeibericht bekommen und hineinsehen
können rufen wir mal dort abend an der
medienstelle
und sagen hallo was soll ich hochdeutsch
sprechen ist es für sie besser
das wäre super nett dann machen wir doch
dass ich versuche es ich rufe ein
bisschen an vielleicht wegen etwas
speziellen es geht darum ich möchte eine
dokumentation machen es ist und zwar am
22
dezember 2009 ist ja in wengen
lauterbrunnen einmal robinson
verschwunden
genau ein mann und wollte ich fragen ich
würde gerne den polizeibericht lesen das
möglich wäre
wir
wenn es das benötigt schreiben wir auch
eine e mail
die schnell wenn sie sagen wenn es
möglich ist wenn ich sage es ist nicht
möglich so ihre sehr mit nein machen wir
mal
und wenn das wir euch einfach ist er
könnte es mir bitte schnell
e-mail-adresse durchgeben
ja weil es mich interessieren ob dieser
fall aber ja ich schreibe mir schreiben
dass kurz also super vielen herzlichen
dank
also wir müssen noch ein bisschen
arbeiten sie möchten das gerne
schriftlich haben e mail
warum dass wir den polizeibericht
brauchen was wir damit vorhaben und
betreffend wie schnell das problem ist
noch dass die keine mitarbeiter mehr
haben anscheinend war 2009 auch schon
dort waren und wir sollen doch
hinschreiben bis waren und sie versuchen
das so schnell wie möglich zu erledigen
also heißt es e mail schreiben
ich bin ja gerade anschauen regen dem
skiclub in wengen da gibt es einige
schau mal der liezen englischen dahin
angeben
na ja das würde sinn machen denke ich
weißt du noch vor einem halben jahr als
wir bekommen haben mit der recherche
arbeiter gab es ja das video in dem man
mal saß der bar gehen sieht das ist weg
wir müssen herausfinden bei der bauer
vielleicht beim einem barbesitzer oder
so wo ist dieses video bedenken muss ich
mir noch tieren haben müssen wir ihn
fragen was los ist
ludwig
ich weiß nicht aber ich denke wir müssen
dahin mit all dieser recherche das ist
zwar gut wir haben informationen aber
wir kommen so nicht weiter wer soll nach
wien fahren und wir sollten versuchen
mit leuten zu sprechen die malz gekannt
haben aber im fall kennen was meinst du
wir müssen unbedingt nachlegen ja hotel
ist halbjahr wegen dem wetter und dass
wir flexibel bleiben werden wir noch zu
aber wir müssen unbedingt doping
wir befinden uns jetzt in bern ost
autobahn
werden
wir sind auf dem weg
wengen
warum ich die kopfhörer habe
schlafmöglichkeit
im internet geschaffen das ist frei wenn
wir dann ist es nicht mehr frei
aber wir finden
obwohl ich am steuer heute sehen wir ja
mit dem baby unterwegs nicht mit dem
wohnmobil
dieser folgen und ausgängen handorf
heißt also dass wir fahren wissen darum
muss man dann mit dem zug
nun sind wir auf dem weg ins berner
oberland die spannung steigt und wir
freuen uns auf die tage in wengen
welcher unserer fragen können wir
erklären
da wäre zum beispiel die des weges
werden wir herausfinden welchen weg weiß
entlangging und kommt man in der nacht
nur mit turnschuhen und wenig kleidung
an den ort an dem sich die spuren
verlieren was geschah damals wir werden
die leute in wengen reagieren wenn wir
sie zehn jahre später nach dem
tragischen fall im jahre 2009 ansprechen
werden und die spannendste frage handelt
es sich hier wirklich um einen missing
vor eleven fall
oder doch nur um einen tragischen unfall
einen mord oder einen selbstmord viel
herzlichen dank ich war mit homogenen
ist
ja das war
der mann denn wir brauchen ist noch
lustig
er sagte mir er war der tourismus
verantwortlichen derzeit 20
das okay ist wenn der fall nochmals ja
ich soll mich nochmal melden wenn wir in
lauterbrunnen abgefallen sind
da heute noch zeiten unseres morgen wir
sind jetzt ab der autobahn bei
interlaken dienst richtung lauterbrunnen
wengen mürren abgebogen
wir sollten jetzt den eingangsraum an
der unfallstelle an der stelle vorbei
kommen
wir gehen dann bestimmt auch dorthin
diesen letzten richtung autobahn kommen
und wenn wir das richtig angeschaut
haben auf den karten ist es eigentlich
nach samt weiter zum nächsten
es kommt darauf geht es ja jung diesen
felsen und da möchte weil ich die
abstützung die fundstelle wenn ich dann
da liegen wir fahren jetzt dran vorbei
gehen das zum morgen oder übermorgen
bestimmt vor ort anschauen
das ist unser plan
tags drauf wäre laut
es ist die frage was hier schon ein paar
hier
wir stehen jetzt im parkhaus in
lauterbrunnen sein und habe das
geschafft wir haben eine bleibe endlich
nach 20.30 telefonanrufen
wir werden jetzt alles ausloten und um
mit der bahn auf rängen hoch von wir
sind immer noch guten mutes dass wir den
kontakt zur familie von mals herstellen
können und wir haben auch im vorfeld
eine kontaktanfrage an der wipper
leaders gesehen
wir wissen noch nicht ganz genau haben
wir in den tourismusverantwortlichen der
damaligen zeit mit welchem ich hier noch
auf der hinfahrt telefonieren konnte
treffen können wenn wir rechtzeitig
ankommen in wengen hat es vielleicht
noch heute abend aber sicher morgen früh
er war ja anscheinend mit verantwortlich
bei der suche im jahre 2009 bei der
suche nach malz mit den privaten sucht
darum dass er scheinbar kontakt zur
familie von mainz hat macht die sache
für uns natürlich noch viel
interessanter
unsere reise nach wengen beginnt also
schon sehr spannend ist die holy am
ticket lösen damit wir
im zug nach bern fahren können
das ist dazu
auf der 10 minütigen zugfahrt fährt man
von lauterbrunnen das auf 7 195 meter
über meer liegt nach wellen hoch auf
1.274 meter über meer
man hat dabei eine tolle sicht auf den
staub von bei dem das wasser 297 meter
in die tiefe fiel
wir sind in bremen angekommen wir haben
uns ein kleines scholle gemietet damit
wir auch recherchearbeiten machen können
etwas platz haben sieht hier einen blick
und das hier aussieht seinem sitzt
bereits am tisch wir haben da bereits
ein paar karten ausgelegt um uns zu
orientieren
ja das sind die karts wo wir mitgenommen
haben und der anreise noch selber
ausgedruckt sind jetzt vor allem
anschauen wurde aussichtspunkt ist
welche man im internet nicht findet das
ganze unglück stattgefunden hat wenn die
heraustritt kolonie gemacht hat hier ist
eingezeichnet wo miles gefunden wurde
es sieht so aus als ob ihr die felswand
ist über die er hinunter gestürzt oder
was auch immer ist haben dass hier noch
ein bisschen größer dass man mehr sieht
wir befinden uns ungefähr hier
schau dir und wir müssen dann haut legen
wieder oben drüber
der erste tag in wengen ist vorbei denn
die war ziemlich erfolgreich auch wenn
ich ja auch vieles ist aufgegangen wir
haben zuerst kein zimmer also hat sie
angefangen du hast noch 20 telefonate
geführt oder so ja und am ende stellt
sich heraus dass die chefin der
vermietung scheinbar die familie von
myles robinson camp da müssen wir morgen
nachgehen das hat uns ja der bei people
beim restaurant zu abend gegessen haben
hat uns das gesagt
die chefin kenne die familie
wir brauchen die familie unbedingt also
wir wollen ja auch an den
obduktionsbericht herankommen aber das
war ja nicht das einzig heute das
aufgegangen ist jan wenn er
wenn die familie nicht wenn sie den
kontakt nicht herstellt haben wir morgen
um 9 uhr
gesprächig erkennt ihr die familie auch
als nach dem anruf heute wo darüber habe
ich zuerst die familie kontaktieren okay
okay geht ja und er war ja glaub ich da
zumal uns 2009 ziemlich oder sehr nahe
dabei den ganzen suchaktionen darauf wir
das herausfinden was er da genau gemacht
hat war dabei bei der suche oder war er
leiter sogar vielleicht versuche ich
würde auch interessieren hat die polizei
wirklich die suche abgebrochen als
solche dinge kann er uns vielleicht
beantworten
ja und dann gut war heute auch nach dem
abendessen in der bar haben jemand
getroffen der in der nähe wohnt vom vom
absturz ort konnte unter den zeigen
und ja sagt ja auch sehr denkt okay er
war schon ein paar mal dort aber im
winter mit alkohol oder mit drogen sogar
denkt da kommt man nicht so leicht hin
meint ihr wenn ihr wissen weiter
gegangen wäre dann hätte man ihn
vermutlich nie gefunden ja dass wir
dagegen zumindest einen geplanten mord
oder so sprechen wir haben aber auch
keine hinweise auf so was hatten sie auf
den karten gezeigt
wir müssen das morgen einmal anschauen
das muss hier gewesen sein wir können
das ja jetzt eigentlich ziemlich gerne
aussagen nach dem was er erzählt hat
die absturzstelle die funde von dort
genauer anschauen ja was müssen wir auch
noch ganz klar ist er ist ja auch noch
dass jemand kennt den treffen wir haben
morgen hoffentlich auch der hat ja noch
ein paar stunden vermutlich zuvor billy
abgespielt als einer der letzten zeugen
die ihn gesehen habe und nicht nur
irgendwie sitzen sehen sondern der haupt
mit puppen gespielt
die person müssen wir unbedingt trauen
die letzte person wohin gesehen hat die
die kollegin die er nach hause begleitet
hat die soll ja in wengen sein oder bis
vor kurzem das müssen wir morgen auch
noch ja ob wir das noch es hat uns ja
die mitarbeiter
vermieten gesagt dass genau wie man
sagen wohin also am morgen gut das
programm absolut
es ist jetzt zu 1 uhr und morgens um
neun treffen wir ja zum gespräch danach
haben wir gesagt das tourismusbüro dann
gehen wir bei der verwaltung vorbei und
nochmal in die bar und dann wollen wir
noch an den aussichtspunkten hier immer
dorthin laufen wir müssen auch unbedingt
noch die zeitungsberichte zusammenfassen
irgendwie weil da wir haben gemerkt dass
stimmt irgendwas nicht also da wir jetzt
gegenteilig berichtet zum teil das
lassen wir noch unbedingt auch noch
genauer detailliert anschauen
aber ich denke ja das ist der plan für
morgen und das wetter das wetter soll ja
ja
nachdem wir vor einer woche quasi die
ganze woche regen angesagt war
es kommt jetzt muss so läuft werden wir
da hin und schauen uns das an
heute ist also unser erster grundsatz
augenringen und wir machen uns auf in
richtung möglich den genauen weg den
miles downloads geben wissen wir noch
nicht aber das ist eine große
herausforderung für uns da etwas
herauszufinden
wir befinden uns immer noch in bringen
das ist ein teil des weges
eventuell ist marlboro winsen hier
entlang gegangen allerdings im winter
for smiles hierdurch kam hier gibt es
eine gabelung geht es einerseits nach
lauterbrunnen und malz wäre dann hier
weiter gegangen
die gabelung hier schnell zeigen
das ist gelungen wir gehen jetzt weiter
richtung mögen&#39;s klick kann sich jemand
der schon jahrelang nach wellen in die
ferien konzern außen verlaufen dass er
sich am möglich blick wiederfindet wie
ist der weg dorthin wie abgelegen ist
der ort all diesen fragen möchten wir
nachgehen
spätestens auch hier hätte auch mit zwei
promille betrunkene menschen auffallen
sollen dass er sich definitiv nicht mehr
auf dem weg zum hotel befindet die wege
sehen steinborn und sieht alles anders
aus die gegend im dorfkern von bingen
ja wir sehen hier dass ich den weg trend
also hunger flug in die andere richtung
in diese
und wir gehen jetzt aber richtung mainz
blick von oben sind wir gekommen
anscheinend soll damals mit um zwei
promille alkohol den heimweg nicht mehr
gefunden haben obwohl er jahrelang in
wengen im skiurlaub fährt denkt er auch
mit zwei promille also ich habe mich
noch nie so verlaufen dass ich
irgendwann einem unbekannten aber nicht
wiedergefunden hat wir befinden uns
immer noch am rand des dorfes bringen
der weg linien zickzack den hang runter
und wir sind jetzt an einer stelle
spätestens hier kann sich ein mensch der
sich verlaufen hatte orientieren
ihr seht die bahnlinie da geht es runter
oder rauf und im hintergrund sind die
häuser bereits vom dorfkern bringen also
wir sind noch nicht so weit entfernt man
könnte hier umkehren oder im winter in
der nacht sogar der bahnlinien auch
wieder hochgehen war kein zug mehr fährt
man sieht von hier lauterbrunnen
wir kommen jetzt ja eigentlich in die
gegend wohl die letzten häuser stehen
aber wir dachten so eben wenn es
wirklich nicht anders geht könnte man
hier zum beispiel noch schauen ob jemand
zu hause ist war ein hilft dabei
wir sind jetzt zum ersten mal im wald
vorher war eigentlich alles immer noch
rand des ortes wengen mit vereinzelten
häusern unten links seht ihr die
haltestelle wegen wald und geradeaus im
hintergrund knapp über dem haus doch da
hat es eine straße
es wäre möglich dass mainz einen riesen
umwelt gemacht hat und dann von oben die
straße rum gekommen
nein
wir sind jetzt hin wenn bald auf 1000
180 meter gemäss anzeige ist noch eine
viertelstunde
wir werden jetzt in der hälfte und etwa
100 höhenmeter zurückgelegt
leider
man springt von hier aus sehen wir
bereits den aussichtspunkt er muss sich
da unten irgendwo befinden haben auf der
karte gesehen dass wir diesen stall oder
was auch immer das ist als referenzpunkt
nehmen können da müssen wir hin von mir
ist jetzt nicht mehr so weit sind wir
darunter ihr seht ihr den zweiten
referenzpunkt den wir auf der karte
gesehen haben diese rinne die bildmitte
zu sehen ist die verläuft ziemlich
gerade von oben nach unten und auch hier
wieder hat man häuser ist gar nicht so
abgelegen wie wir das gedacht haben
wenn ihr den bahnhof in wir vorhin waren
und man sieht oben die hose hängen
kirche das ist jetzt für die luft ist am
sitzt die wir zurückgelegt haben wir
befinden uns auf den letzten metern vor
dem aus blickpunkt auch hier hat es
nochmals häuser falls die im winter
bewohnt sind wäre hilfe auch hier noch
möglich gewesen so und form ihr seht ihr
die letzte kleine kurve und dann sehen
wir beim aussichtspunkt günzburg
wo es der zufall wollte wissen wir nicht
aber wir trafen eine ältere dame
oberhalb des aussichtspunktes sie war
sehr herzlich und erzählte uns dass es
noch ein weiterer fall gebe welche
ähnlichkeiten mit dem fall von mainz
hatte sie und ihr bruder ist genau dort
oberhallau aufgewachsen und ihr bruder
kennt sich sehr gut aus in der wand er
stieg auch nach dem verschwinden noch im
gewand aber er fand auch nichts
sie sagte uns auch dass der weg nach der
stelle und damals verschwand
mittlerweile viel zu gefährlich ist
und sie bringt dort ein absperrbändern
damit niemand herunter stürzt er
nochmals den aussichtspunkt mit blick in
der totale also dass auch gleichen
gebäude daneben wenn man in not ist klar
im winter alles hälfte muss man sich
vorstellen
da sehen wir wo wengen liegt dort
wir gehen jetzt sage ich gern
fahrtrichtung
kohle nicht
hier verloren sich die spuren und weder
die suchtrupps noch die spürhunde
konnten irgendetwas entdecken
wie kann das sein wie verschwindet
jemand einfach so warum gibt es keine
abrupt spuren wenn jemand irgendwo
runter fällt dann müsste man doch spuren
finden wir stehen jetzt hier und die
frau vorhin museum erzählt hat sie immer
das band hin tut hat es vorher keine
band gehabt
neben dass die groß die leute hierunter
fallen
haben sie jetzt gerade überlegt dass ich
denk mal dieser sturz sind das fünf
meter bis zu sagen wir mal desto zins
zehn meter so weit informanten ja aber
frei also mit maximal ich denke mal dass
für die verletzung gut wenn er darunter
wir sehen auch der walz das wollen wir
jetzt auch angesprochen dass es nicht
wäre
einen möglichen grund dass die
wärmebildkameras die nicht erkannt
hätten
gefunden wurde unterhalb der felswand
also wenn er hier runter gefallen wäre
dann müsste er wieder aufgestanden sein
und eis und er war einfach kurs unter
druck
warum also dass dritte nicht in einem
baum dich festhalten kannst oder dumm
gelaufen
also meine daten ist das nur ein baum
hätte hier
außer eben dagegen wirklich danach
weiter um daumen
mit zwei promille mysteriös etwas das
ganze
nach wie vor was ist hier in der nacht
vom 22 12 2009 passiert und warum ging
als überhaupt dorthin von erzählungen
der kollegin welche meisten noch zum
hotel begleitet hat wissen wir dass er
eigentlich nach hause wollte und bei
diesem gelände da müssten doch ruck
spuren zu sehen sein oder irgendetwas
was immer noch am gleichen oder einfach
links davon und wir sehen sagt eine
kuppe aber und nach das auch wieder
bäume geht jetzt schauen
wie es da aussieht
die kuppe
aber man sieht dahinter kommen wieder
bäume hoch
das geht dort runter die frage ist wie
schnell das sehen wir dann gleich damit
der kamera von oli wir haben hier so
terroristen artige abhänge
im winter könnte das natürlich auch zu
einer rutschpartie werden
allerdings hat das auch hier überall
noch bäume
man hat zumindest noch eine kleine
chance sich irgendwie festzuhalten bevor
dann die felswand kommt die große frage
ist warum finden die spürhunde keine
spur mehr
auch die optischen spuren endeten
einfach es gab keine abbruch spuren gar
nichts die spuren hörten einfach
aufgefunden wurde meister aber tage
später etwa hundert meter luftlinie
unterhalt der felswand
wie sieht es dort unten terrassen artige
abhänge
der im winter eine rutschpartie seien
definitiv aber auch wieder mit bäumen
nachdem wir nun alles angeschaut haben
und auch mit der ohne geflogen sind
gehen wir zurück nach wengen allerdings
mit mehr fragen als auf dem hinweg
das war heute ein ganz spannender tag
war nicht weil erleben israel
für mich muss ich sagen auch noch von
den gefühlen her
also ja wir waren nun sag ich bewusst
dass das thema ja auch aufwühlend sein
kann aber jetzt will ich mit direkt
beteiligten spricht finde ich kommt das
sehr gut rüber und ja wir verstehen das
natürlich dass das für leute wo direkt
beteiligt waren ja heute noch ein thema
ist man spricht zwar nicht mehr darüber
aber innerlich eigentlich merkt man das
den leuten also und es braucht auch die
nötige härte nötig richtige umgang damit
finde ich also an das hat mich heute
auch bisschen mitgenommen
wir haben ja viele leute kennengelernt
heute niemand war bereit irgendwie vor
die kamera zu stehen da was zwar schade
ist aber also ich persönlich bin sehr
dankbar dass die leute wenigstens mit
uns gesprochen haben ich fand es sehr
interessant was wir heute erfahren haben
da hat es also für meine begriffe paar
sachen die sind mehr als interessant wie
siehst du das
also ich möchte hier auch ja ich genau
das gleiche und es waren alle eigentlich
alle wo wir hier kennenlernen zum teil
auch in nur 23 minuten oder vielleicht
sogar nur eine minute und telefon alich
sind alle leute herzlich öffnung sie
helfen also irgendwie immer merkt
sie sprechen dann nicht sagen sie können
aus welchen gründen auch immer nicht und
vor der kamera ist bis jetzt ja die
offen haben nicht aufgegeben aber es hat
deshalb das ist nicht so einfach wie es
auf den ersten blick vielleicht wirkt ja
und das spannende oder fragen
beantworten konnten wir bis jetzt soll
ich nicht also denke ich dass sie noch
ein zwei vielleicht sogar dazu gekommen
was wir von allen beteiligten unisono
gehört haben ist das mal so ein sehr
zuverlässiger junger mann war der herr
hat sich sogar bei seinen eltern
abgemeldet wenn er mal später nach hause
kommen auch alle menschen die ihn
kannten und die beteiligten sucht leute
wussten von anfang an dass es hier nicht
um einen scherz geht sondern dass die
lage ernst ist
was findest du das spannendste heute
welche personen ich finde jede person
weil ich ja aus ihrer sicht ihr fall
schimmel der schildert wie es wie sie
dazu mal das wahrgenommen hat finde ich
spannend hast du hast du ein favorit
irgendwie oder dich was besonders
geprägt ja ich also eigentlich zwei
dinge heute würde ich sagen also das
eine ist diesen ort zu sehen
wir waren zwar wie wir heute noch
erfahren haben nicht genau an dem ort
oder da gehen wir vielleicht später
nochmals darauf rein
wir waren an der stelle wo er sozusagen
verschwunden ist wir waren heute nicht
dort wo er dann auch gelegenheit oder
halt vielleicht hat er unterstützen
sollen aber die gegend so nahe zu sehen
das zweite heute war die person die der
familie am nächsten steht die wir bis
heute haben treffen dürfen also die
person wenig spreche sie kennt die
familie diese aussagen die bestärken
mich in dem gefühl da stimmt etwas nicht
das ist sehr sehr mysteriös was da
passiert ist
ja wir kriegten jährlich von ihr mehrere
wertvolle hinweise oder auch zum teil
sogar noch eine frage die wir noch offen
hatten wir wissen jetzt jährlich wo mal
seine kollegin hin begleitet hat bevor
er verschwunden ist und das zweite war
das müssen wir noch was abklären aber
das war natürlich sage ich mal der ja
ich also die spuren hören nicht an dem
ort auf wo er abgestürzt ist und wie
fandest du den weg wir sind ja heute das
erste mal da hingegangen geht das im
winter jetzt ist sommer das kein problem
aber so mit turnschuhen kommen
schwierig also wir werden hoffentlich
morgen heute konnten wir die telefonate
machen dass er das noch hoffentlich
treffen wir morgen ja jemand der uns
bestimmt sagen kann wie viel schnee dass
damals lag
ich finde es noch noch noch schwierig
abzuschätzen okay ich weiß schnee wir
hatten auch die info dass ziemlich weit
bis dahin eigentlich ja vielleicht sogar
gefördert wurde geräumt das ist aber
dann im gelände und ohne also ich
stellte mir aber die studie die die
ganze stelle eigentlich anders vor
also ja wir haben das sehr dokumentiert
das ja da ich ja nicht der fans
reichlich zu hören bekommen wo wir
denken muss man da war ich wenn man
einmal ausrutscht wirklich ja kann man
sich nicht mehr halten oder versucht man
sich nicht mehr zu halten
ja auch diese spuren hätten darunter
gefunden werden müssen
wenn jemand ausrutscht und dann wenn man
schon die fußspuren sieht sieht man
garantiert hier ist er ausgerutscht und
macht keinen sinn also bestimmt dem
ausblick vom münchner ausblick bestimmt
eben und natürlich ein gelände ja denke
ich ich bin mir nicht ganz sicher
das heißt denke ich okay ich hätte es
mir ein bisschen schwieriger vorgestellt
den weg auf deine frage zu kommen ich
gleich wie du trotzdem gegen die kälte
die hatten ja heute auch mal als ja
immer so er hat ja war mit einem hemd ja
ein hemd bekleidet aber so haben wir
wieder von dieser person die der familie
wir denken das ist vermutlich null bis
minus zehn grad zu erklären versuchen
das noch heuer das müssen wir noch
herausfinden definitv pikant war das
dann hat er bestimmt eine halbe stunde
gebraucht ich denke mal im schnee
länger zwei promille mittlerweile haben
wir eine antwort der staatsanwaltschaft
bern
darin heißt es dass eine e mail an den
polizeibericht und den obduktionsbericht
zu kommen nicht ausreichen würde sondern
wir bräuchten eine vollmacht der eltern
lustig denn am telefon ist es ja noch
eine e-mail würde reichen mittlerweile
wissen wir dass wir richtig lagen wir
gegen genau den weg zum mönch blick den
auch mainz damals ging und es ist uns in
der zwischenzeit auf gelungen zu sein
robinson der mutter von meist kontakte
aufzunehmen die familie robinson wohnt
immer noch in london
wir führten ein längeres telefongespräch
und miles mutter war sehr nett sie sagte
aber auch dass sie sich jetzt seit neun
jahren nicht mehr mit diesem fall
beschäftigt habe auf die frage hin was
sie denkt was hier passiert ist
antwortete sie dass sie es nicht wissen
ich fragte sie ob sie glaube dass ein
verbrechen vorliegt auf diese frage
antwortete sie mit es kann sein
sarah sprachen sie ihre unterstützung zu
und sie sagte dass sie die vollmachten
unterschreiben würde so dass wir an dem
polizei und den obduktionsbericht
herankommen können
sie legt er auch ein als ich sie fragte
ob wir uns wieder melden dürfen
die vollmachten haben wir
selbstverständlich vorgeschrieben und
sarah robinson zu gemailt damit sie
ihren briefkopf und ihre unterschrift
einfügen kann
wir haben extra zwei vollmachten
ausgestellt eine für den polizeibericht
und einen für den obduktionsbericht so
dass es nachher nicht heißen können wir
hätten nur etwas beantragt die beiden
schriftstücke sind jetzt unterwegs
unterschrieben von sera zu uns wir
warten gespannt darauf für mich auch
immer noch eine spannende frage wo sind
wir uns völlig einig ist
wie kommt er dorthin also was hat ihn
bewegt diesen weg überhaupt auf sich zu
nehmen
das ist ja auch immer noch so nicht ganz
nachvollziehbar denke ich aber natur
wenn man so will auch ein highlight von
heute wahrlich die ihm vor wo wir
mehrfach gekriegt haben
von drei unterschiedlichen personen dass
es noch ein zweiter fall gibt der ja
vermutlich vielleicht sogar mehr
parallelen hat also nun ja
wenn wir uns die fälle von david pauli
das anschauen die finden entweder in
nähe von gewässern oder von massiven
gebirgen statt
was haben ihr massives gebirge und wir
haben zwei seen in unmittelbarer nähe
auch das ein spannender kleiner hin
zumindest dass da was nun eine person
aus zumindest muss man mal schauen ob es
da wir haben heute auch ein bisschen
gesprochen darüber erfahren wir
überhaupt wie viele menschen
verschwinden oder yaman man denkt ja
bergunfall aber vielleicht ist da die
dunkelziffer sogar noch höher
die spuren enden sowohl spuren also auch
die spürhunde haben nichts mehr
ja wir können dass wir vielleicht mal
hier eigentlich auf der karte wir haben
uns heute waren wir nach den gesprächen
9 uhr auch im tourismusbüro der wird man
ganz lieb empfangen also deinen geholfen
und wir haben uns deine karte
organisiert und da sieht man der fundort
war ja ich kurz waysand weiter
und wenn man jetzt hier dass das gefäß
hoch geht also man sieht der mensch
blick ist ja hier und da habe ich eben
der fundort war sagen weil ich und wenn
ich jetzt hier hoch gehe dann fehlt hier
irgendwo eine distanz haben vor morgen
dort hinzugehen und das uns dass dort
mal anzuschauen dann haben wir morgen
noch einen termin zwei heilig nochmals
mit leuten
wir haben ja ein dass die zeitungen
damals in einigen punkten gegenteilig
berichtet haben
einer dieser punkte ist zum beispiel das
auffinden von miles handy in einigen
zeitungen stammt aus die polizei das
handy gefunden hätte und in anderen dass
es ein reporter wurde er das handy
aufgefunden hat auch da sind wir sehr
gespannt auf den polizeibericht ob da
was drin steht darüber
eines könnte sehr interessant werden
ich denke darum die person die mit mais
noch tool york gespielt hat am besagten
abend vielleicht erfahren wieder noch
aus erster hand wie wahr
was war sein zustand konnte er die bälle
beim pool billard noch treffen ja wie
ware war happy waren sind ja einig
interessante fragen auch leben für mich
jetzt schon einfach durch die wo sind
die spuren wenn man wissenschaftlich
vorgeht fehlen die spuren
man muss das jetzt einfach mal so sagen
aber wenn ich bin gespannt auf dem
polizeibericht ob sich das mit der
aussage von dieser person die der
familie sehen neue steckt aber wenn
keine spuren mehr da sind und der fällt
100 meter reicht ja schon weiter weg
runter dann möchte ich von
irgendjemandem die erklärung haben wie
geht das
aber das ist nicht die lösung des falls
das ist auch klar wir haben noch ein
paar dinge zu klären und diese frage
werden wir vermutlich wirklich leider
nicht beantworten aber es scheint
einfach ja wie david pauli ist auch dann
ein foul zu sein wohin in die vorlieben
fälle rein passt ja hat eigentlich alle
qualitäten
ein interessanter aspekt an diesem fall
ist oder dass gemäss david pauli das
miles bei seinem auffinden keine schuhe
und einen sockel trug mittlerweile haben
uns dass zwei unabhängige leute mit
denen wir sprachen bestätigt wir sind
sehr gespannt und darüber was im
polizeibericht steht sofern wir denn
überhaupt noch bekommen auch die
getragene kleidung ist noch ein
fragezeichen
auf dem leider verschwunden video in dem
mais aus der blue monkey bar gehen sieht
da sah man dass er eine jacke oder einen
mantel trug
nun haben wir aber von einer person
gehört dass er beim auffinden dieser
jacke oder diesen mantel nicht mehr ran
hatte wir haben ja auch noch versucht
das video das hochgeladen wurde zu
organisieren wir konnten mit jemandem
sprechen das ist das video wo man malz
aus der blue monkey bar gehen sie genau
aber das wurde von der polizei
konfisziert und somit kommen wir nicht
an dieses video ran
uns wurde mehrfach bestätigt dass da
gerade auslief dass er dies und das und
wenn nicht ist zu betrunken oder
irgendwo weggebaggert oder folgen in
einem all in einer anderen welt wirkte
machen wir vielleicht noch das was es
was denkst du also lasst uns doch mal
jetzt sehen wir anders haut tage hier
was denkst du was ist da passiert
ich würde mich interessieren weil ich
habe meine meinung zumindest nach
anderthalb tagen
die kann sich ja noch ändern aber das
was nimmst du mit was denkst du was ist
was ist da passiert
irgendwas hat den dazu gebracht dort
hinzugehen und ja
pauli dessert wurde wurde hochgehoben
und ausgespuckt also jedem jahr
runtergeworfen also aber irgendwie eine
wirkliche erklärung darüber habe ich
nicht für so eine gewöhnliche erklärung
ja wie geht es dann was denkst du mir
geht es eigentlich gleich also eine
gewisse zeit tauchte ich ja okay wir
haben uns hier vielleicht wirklich nur
mit einem foul von drogen oder keine
ahnung zu tun aber nach dem heutigen tag
muss ich sagen ich ja ich sehe es wie du
der dem miles ist etwas passiert dass
wir nicht erklären können so bis heute
wenn das so weiter geht natürlich im
rahmen das ist mein stand heute da ist
etwas ganz ganz spezielles und
unglaubliches vielleicht passiert
wir haben sie in diesem brief sollten
sich die beiden vollmachten befinden
damit wird in polizeibericht und den
obduktionsbericht zu malz tod bekommen
wir werden diesen jetzt öffnen
mit dem neuen wissen unter anderem
welchen weg mal ski machen wir uns jetzt
auf in den neuen tag
inzwischen sprachen wäre ja auch mit
einigen leuten welche an der suchaktion
direkt beteiligt waren und auch für sie
ist es eine immer noch grosse frage
weshalb waren da keine spuren mehr zu
finden
und wie kann die leiche und den späteren
fundort
das scheint auch für diese fachleute
nicht einfach so auf der hand zu liegen
wir sind jetzt losgelaufen quasi unser
zweiter tag welche wir haben in wengen
wir gehen jetzt zuerst kurz im
restaurant vorbei dort sollten sich die
personen befinden welche mit malz noch
billard gespielt hat mal schauen ob wir
denn heute nachmittag wo sie dann am
abend treffen können und darum gehen wir
noch zum otto die kollegin mal als er
zum letzten mal gesehen hat da haben wir
gestern erfahren wo das war und dann
geht es nach huhn flut an die
absturzstelle gegen zwei leute vorbei
dann war die sonne im welt aber jetzt
bin wieder nur ich und da ist natürlich
auch dabei mal schauen was der tag heute
bringt gestern haben wir noch einige
überraschungen erfahren auch heute
hatten wir schon ein gutes gespräch und
telefon mit dem man wo er bei der
suchaktion mit dabei war folgt alles
noch
soeben man im restaurant es hat geklappt
wir werden dort heute abend essen und
danach mit der person sprechen können
die mit mais noch bilder gespielt hat
wenige stunden bevor er verschwunden ist
mal schauen ob wir ihn auch vor die
kamera kriegen wir befinden uns jetzt an
dem ort wo die kollegin wenn es unsere
informationen gewohnt hat dazu mal und
wir sehen einfach hier auf der linken
seite ist eine bank
und gemäss aussagen haben sie ja
der coupon bis 25 minuten auf einer
parkbank gesprochen bevor er dann hatte
ich nach hause ging
hier ist der ort wo sich ja warum auch
immer irgendwas angebahnt hat was nicht
gut endete also gemäß aussagen gingen ja
direkt in die falsche richtung also wenn
die da gesessen haben
dann liefe halt nach unten statt hoch
und da wissen wir ja da kommt man zum
ausblick wir waren ja sicher genau
diesen weg gegangen
darunter war sein hotel konnte man unten
links gehen zum zum hotel
hattest du hast du das noch in
erinnerung gibt einen weg nach links ja
aber wurde hinführt keine ahnung ob der
bis nach vorne geht gar nicht jetzt
nicht sagen müssen wir noch abklären
ich bin der meinung da war der
sportplatz da konntest du nicht dass ich
links und dann ging diese rechts runter
unten contest vermutlich dann links
wieder durch aus er wollte dort durch
und ist dort warum auch immer zu weit
runter gekommen
aber dann kommt die bahn station etc ja
aber es gab einen weg direkt am
volleyballfeld vorbei aber ich weiß
nicht wie weit man da kommt noch dass
irgendwann einmal zu hören ich dachte
eigentlich dachte der gegner zum zum
trainingsplatz nach hinten namen
ein paar leute durchgegangen also
irgendwo hinkommt und auch schon
da sind wir dankbar da drin hat als noch
ungeklärt gespielt und man sei ernsthaft
der überwachungskamera das lokal
verlassen
von der blue monkey bar wie heute
geschlossen ist die wird nicht mehr
betrieben sind die beiden ja damals und
eine kollegin in diese richtung zum
hotel der kollegin gegangen
und da hinten von der monkey bar gegen
sie hierdurch und dann geht es hier
links runter ihrem hotel rechts von mir
ist das hotel wo man seine kollegin hin
begleitet hat und im hintergrund sehen
wir unten die straße hinunter gegangen
ist und eigentlich gäbe es noch einen
weg dort hätte nochmals links abbiegen
können um zum hotel zu kommen
das ist der weg in der vermutlich
alleine lief und hinter dem haus wir
sehen dass nachher von unten geht
eigentlich ein weg am volleyball und
tennis feld vorbei richtung bahnhof und
zu einem problem
wir sind jetzt unten an dem ort oben die
kirche wurde von gefilmt haben wir das
hotel diesen weg gegen herunter und
warum gegen geradeaus und nicht darin
wir sehen hier oben habe das schöne
aussicht das hat sitzgelegenheiten miles
wenn er jetzt nur ein bisschen ruhe
haben wollte hätte er auch überall da
oben hin sitzen können nur wenige meter
unterhalb noch eine bankkarte franzosen
beide kirche die zu viele leute waren
und er wollte einfach alleine seiner
hätte wirklich nichts möglichkeiten
gehabt den marsmond blick sich zu
ersparen
der wegweiser richtung mit blick geht
und malz dorthin lief denn die spuren
hat man bis dahin gefunden
wir gehen jetzt am zweiten tag nachdem
wir gestern erfahren haben dass
eigentlich unterhalb der hummelflug
gefunden wurde dorthin wir hatten heute
morgen noch ein gespräch am telefon mit
jemandem der dich noch ja eine theorie
hatte betreffend möglich obwohl auch bei
dieser theorie fehlt ein ganz
entscheidendes detail die spuren von
günstig bis zur serie unten der die
fehlen wenn man in der schneewehe unten
liegt ja dann würde man 20 meter vorne
dann vermutlich eben dann an die
fundstelle kommen aber wie kann man
dorthin und warum hat er wenn er dort
erwachte am morgen zum beispiel sich
sein handy gezückt und hilfe gerufen
also jemand mysteriöse dort unten seht
ihr die aussichtsplattform im blick wir
gehen jetzt oben rum und kommen dann von
der anderen seite um hunden blut zu
erreichen
wir sind jetzt oben auf der straße
und ja irgendwo 20 minuten ist
hummelflug losgeht zu diesem zeitpunkt
stellt sich uns eine weitere frage warum
klettern den sommer dann auch freiwillig
leute in die wand um herauszufinden was
da passiert ist wenn alles klar ist und
jemand einfach abgerutscht sein soll
darunter sieht man die strasse welche
wir liefen wo man günstig zu gelangen
heute gehen wir vierter weg uns da hoch
so dass sie an die hinterseite kommt in
diesem waldgebiet denn dahinter befindet
sich ja die von dort stelle in
lauterbrunn welche wir morgen dann genau
wo noch anschauen werden vor ort
wir sehen nach unten die straße den
fluss
gehen worden darunter tragen uns die
situation von uns
vermutlich ist mal hinter diesem
waldstück abgestürzt
hier sehen wir bereits beim ausfahrt des
tages
herauskommt ist
er ist in diesem waldstück
aber ich denke auch wir sind es auf der
karte dann wird der fluss heim kommt
aber das war das dörfchen wo wir beim
ankommen gefilmt haben also um diese
kurve und hinter diesen bäumen in höchst
nicht schauen wie wieder unterkommen
auch hier mit der drohne nicht so
optimal wir gehen noch zurück auf die
straße und versuchen noch einen anderen
weg uns interessierte bei der frage ob
man in der nacht mit leichter kleidung
dort hingehen kann auch das wetter wir
hatten ja von einigen personen unter
anderem vom skilehrer gewisse aussagen
und meteoschweiz bestätigte uns diese
gemäss aussagen der meteo schweiz hat es
rund 120 bis 130 temperaturmäßig 100 20
gehalts dabei muss man wissen ist hat
kein eigener messpunkt in bingen
es gibt aber messpunkt in der nähe darum
kommt man auf diese resultate auf unsere
odyssee nach dem absturz ort von oben
stehen wir jetzt hier oben den
aussichtspunkt sowie waren und wir haben
jetzt gerät müssen wir ihr und wir
denken da vorne das ist der spitze wir
gehen jetzt mal ein bisschen nach vorn
schauen wie es dort aussieht habe ja wir
sind hat auch ein bisschen altmodisch
die gps aber wir finden dass nachher
angekommen
wir haben jetzt um die kurve geschaut
dass ich das nicht besser aus das heißt
wir müssen weil ich alles wieder zurück
bis ins letzte kleine dörfchen wir
werden jetzt von hier mit der drohne
staaten und eigentlich die absturz wand
oder sagen wir so die wand an der unten
gefunden wurde von der seite filmen mit
der drohne
es ist immer noch unklar wir vom mensch
blick auf diese seite rüber kam und
kalibrierte jetzt gleich die drohne
damit er starten kann
ja ich bin mir jetzt bewusst gegen nicht
das ist ein ziemliches malheur passiert
wir wollten ja mit patronen fliegen die
jetzt durch den marsch hierhin hat sich
die karte aus der drohne gelöst
das heißt auch die bilder von gestern
sind weg jetzt kam die idee auf dass wir
die sieben karte vom handy nehmen dass
wir filmen können jetzt braucht man aber
so ein teil
dass man da reinstecken kann beim handy
dass die sim-karte herauskommt
schauen wir uns beim bauernhof wir was
finden sonst versuchen wir dann alle
macgyver und dieser tasche hat ist hier
so eine karabiner das sieht so ein
bisschen aus wie eine büroklammer ja das
auch nicht glaubt wir kommen sowieso
jetzt in zeitnot in den bildern von
gestern heißt es nochmal nach wengen
reisen
gut vielleicht können wir dann voll wie
in drei verschieden und das so verbinden
aber das passiert unterwegs hawley hat
die sim-karte rausgebracht
dabei war im einsatz was war unten nagel
hattest du ein raise besen der awo mit
roter stand ein stück vor
ok nachdem jetzt die sim karte aus dem
handy ausgebaut haben und in die drohne
reihen haben jetzt wenigstens heute die
möglichkeit hier bilder zu drehen mit
der drohne von der wand wo man muss
unten dran gefunden hat nach dem riesen
malheur dass wir die karte verloren
haben von der aus die drohne ist sie
raus gefallen beim hinlaufen dachte ja
wir können die externe karte nehmen
diese neu formatieren aber irgendwie
scheint sie zu groß zu sein für die
drohne ist der klingt komisch aber dass
die einzige erklärung die wir haben auch
die wahrscheinlichkeit dass wir das
jetzt beim rückweg irgendwie noch finden
die ist der ziemlich klein ist darf
nicht irgendwo bewusst dass wir nur
angeschlagen hätten der ohne dass dir
ausgefallen ist ein rätsel
die sd-karte scheint also definitiv weg
zu sein
deswegen machen wir uns jetzt auf zurück
zu unserem schale um zu besprechen wie
wir weiter vorgehen werden
ja beim nachhausekommen siehe da was wir
gefunden haben
die speicherkarte der drohne liegt
einfach ihr am boden
aber immerhin haben wir die bilder von
gestern drauf ich kann dazu nur soviel
sagen ich habe ja die sd-karte in
unserem schaller in der drohne montiert
und ich bin mir absolut sicher dass
geklickt hat die karte war fix im slot
montiert warum die jetzt hier rum liegt
bis heute ein rätsel
heute lag ein antwortbrief der
staatsanwaltschaft im briefkasten
darin heißt es wir würden die beiden
berichte der polizei und den
obduktionsbericht nicht erhalten
trotz der vollmachten von sarah robinson
der mutter von mainz es steht weiter
darin nur die eltern direkt könnten
diese beantragen was für ein frust sagen
wir und auch sarah robinson uns diesen
riesen aufwand gemacht und uns genau an
die anweisungen der staatsanwaltschaft
gehalten und bekommen die berichte
trotzdem nicht die jagd nach diesen
dokumenten ist also noch immer nicht
vorbei wir haben uns natürlich sofort
mit sarah robinson in verbindung gesetzt
haben sie gefragt ob sie bereit wären
die beiden dokumente noch mal selber
direkt zu beantragen
an dieser stelle ein riesiges dankeschön
an sarah robinson die sich diesen
aufwand genommen hat und uns geholfen
hat die anträge sind nun unterwegs
direkt von seiten der staatsanwaltschaft
in bayern wir sind gespannt auf die
antwort aller guten dinge sind drei
dritte abend in wellen
das ist ein fazit für heute ich würde
sagen wir haben viel gemacht und wir
haben auch einiges wieder erfahren
ja es gab morgen schon eine spannende
geschichte
das gespräch mit dem lehrer der an der
suche beteiligt war
sehr eindrücklich da hat sie ein power
aussagen die decken sich wieder mit
anderen und für mich ganz ehrlich gesagt
war heute so der tag wo das ganze für
mich irgendwie klar wird das ist mehr
als nur irgendwie ein unfall oder ein
mord oder ein selbstmord also der
skilehrer der tat einige dinge kann ich
ja auch bestätigt wo wir schon gehört
haben hat uns ja auch erzählt dass er
bei der planung eigentlich der suchtrupp
der engländer auch mitgewirkt hat gegen
dann auch selber aber nicht als erster
linie auch selber suchen
die suchaktion aktiv mit dabei hat uns
auch er zeit sie hätten fallstudien
gemachte ball versuche sie haben das
auch aufgezeichnet mit einer sogenannten
graben linie wo sich der schnee sammelt
der herausgefunden hat ausgerechnet
ausgezeichnet also wenn du natürlich in
dieser linie unten drin bist ja dann
kommst du dich an den absturz oder wer
hat uns bestätigt dass keine spuren
haben mit dem ausblick eilig vorhanden
waren auch keine ab und spuren das erste
bei uns auch gesagt das war ja das von
gestern
wo wir auch gesehen haben ammanns blick
da dass so viele bäume der fällst du
nicht runter genau und er sagte dass
wirklich unglaublich wie das geschehen
konnte da kann sich das nicht erklären
keine spuren wie kommt jemand von dort
an die fundstelle und dass man das sieht
wir haben ja davon gesprochen dass die
spuren geendet haben und dass eine
distanz zum fundort fehlt wir zeigen
euch das jetzt hier mal ein bisschen
genauer google maps zeichnete mit blick
auf unserem weg kommen wir hier durch
und die wegweiser die offiziellen
wegweiser zeigen die möglich hier an
will keine rolle wir gehen ja auch
diesen weg da nach hinten und ungefähr
hier hat es die letzte parkbank wir
haben von verschiedenen leuten gehört
dass ich genau hier die spuren verloren
haben
gefunden wurde er dann aber ungefähr in
diesem gebiet
wenn wir schauen hier ist die felswand
die ist ganz schmal das ganze ist von
oben fotografiert und man sieht die fans
waren nur ganz schmal
wenn er also hier war dann fehlt der weg
bis zur felswand ungefähr hier das sind
100 meter wir haben das nachrecherchiert
brillen ein paar meter und wie du gesagt
dass wenn er in diese rinne
runtergerutscht wäre dann hätte man
spuren gefunden und das nächste was für
mich also ich verstehe es einfach nicht
vielleicht
wir haben nur noch ein bisschen arbeit
vor uns in diesem fall aber ich verstehe
einfach nicht wie wie kann es sein dass
sich die spuren an diesem ort verlieren
also der ist weg es gibt keine spur mehr
und dann sucht man tagelang ist ja
logisch besucht sie in der umgebung und
die spuren verschwinden
man sucht frau gelang und findet nichts
ja das würde ich schon nach was das
vorleben missing phänomen hindeuten denn
er bestätigte uns heilig indirekt dass
man dass man das gebiet ja auch
systematisch angegangen ist und die
haben ich denke schon auch die haben
deutlich gesucht
ja das waren es genau und da vermutlich
mit dem helikopter ich verstehe das ist
für die polizei oder für die suchtrupps
ja die haben dort gesucht nichts
gefunden und dann kommt die leiche
trotzdem an dem ort wo besucht wurde
nach vorne also ja dass du da irgendwie
vielleicht keine erfahrung hast du
vielleicht schaut dass du gut aus der
ganzen aktion raus kommst
genau diese deckt sich ja mit den bis in
vielen fällen von david paul ii dass die
leute sucht oder wir haben den mut zu
sagen ist nichts
ein paar tage später findet man die
person dort also das gespräch bei 120
minuten und er hat die sache noch einmal
bestätigt dass sie dass sie auch noch
beschäftigt oder respektive dagegen
einem so modernen hat er sich extra
abgeseilt und hat sich wirklich auch ja
er hat immer noch keine erklärung und er
hat ja auch das sage ich bestätigt wir
haben glaube ich gestern bin nicht
sicher ob vor gästen aber gestern
bestimmt mehr als einmal davon gehört
dass es ja noch einen zweiten fall gibt
und er hat uns jetzt eigentlich heute
das bestätigt und hat noch gesagt es
gebe noch ein dritter fall jene also ein
fall der vormals und einer nach mals
verschwinden auf anscheinend ähnliche
art abgespielt hat der unterschied zum 1
bei den anderen zwei fällen hat man
keine leiche gefunden bisher genau aber
dass die wollen ja auch beim ausblick
und darf nie verlor sich die spur
also man muss das ein bisschen mit
vorsicht genießen obwohl es ist schon so
dass man im dorf spricht man darüber ich
sage mit vorsicht genießen denn wir
haben im vorfeld der keine informationen
ich davon gestern haben wir das erste
mal davon gehört das haben wir gestern
abend auch erzählt und sie haben dann
noch gegoogelt und sage ich jetzt mal
auf den ersten blick nichts gescheites
in dieser richtung gefunden also wir
werden da noch nach recherche unbedingt
betreiben und ein thema was finden
ja wenn die polizei nur wird das müssen
das ja ich dokumentiert seien aber
wieder achten wir konnten uns vielleicht
noch vorstellen dass wir hier hinkommen
und dann heißt es ja eben der war
traurig und das war wirklich das ist
klar die spuren sind ganz klar bis an
die klippe und dann ja der hat die
lichter irgendwie verwechselt mit lauter
grund auch der könnte durch durchgehen
da muss ich dazu sagen er kannte das
gebiet und anstatt ich sage jetzt mal
die fragen beantworten zu können
gegen die heilig mehrere auf also sie
uns quer bildlich das bestätigt man
spricht zwar glaube ich nicht so werden
offiziell darüber aber irgendwie wissen
die leute und auch von dir dass es
mehrere fälle waren und es wird wieder
den kürzeren acht denn wir konnten
leider nicht den abgabetermin raus
zögern ja die sind ja im sommer ein
zwischen fast oder rasenmäher ausgebucht
das hat mehr touristen wir erfahren als
im winter und da kommen die nächsten
nachdem sie an heißt ja wirklich hier
raus ist gut dann gehen wir noch an der
absturzstelle
es gibt noch ein paar telefonate die wir
bestimmt machen
leider hat das heute ja auch nicht
geklappt mit der person die billard
gespielt hat mit malz wir haben die
knapp verpasst
brauchen wir aber wir können das
telefonische nachholen wir haben die
telefonnummer
ja die kontaktadresse dann haben wir mit
leuten die wir besprochen haben die
fragen jetzt auch noch mal den einen
oder den anderen und ja super gelaufen
lass uns noch ein bier nehmen und dann
war das zusammenrollen wogen gibt es ein
ausflug an die fundstelle die zeit geben
wieder sehr schnell
es ist ja hast du immer ein spaß macht
dass die zeit wie im fluge vergeht
nach einer kurzen nacht packen wir jetzt
alles zusammen um auch in uns auf an die
funkstille unten im tal bevor es dann
zurück nach hause geht hier die sicht
von lauterbrunnen vom bahnhof her
wir gehen haben von den weder die wir
gefunden haben über die absturzstelle
gehen wir davon aus dass es hier gewesen
sein muss
rom als
gefunden wurde als es dann ist er
irgendwie
wodurch abgerückt die wunde stelle ist
als ich
am welser das schauen wir dass wir es
doch da hinkommen
wir müssen hoch gelaufen sind mir die
fans waren nochmals von uns in
lauterbrunnen
sie ist aber nicht gleich unterhalb
künstlich über links in gevelsberg wäre
da oben und von dort stelle mache ich
ziemlich genau hinter diesen bäumen
wir sehen hier direkt vor dem fundort wo
man malz körper gefunden hat das ist
dahin muss irgendwo darunter gestürzt
sein oder was auch immer wir fliegen
jetzt noch mit der drohne und machen ein
paar bilder von der fenster
mittlerweile bekommen wir ein mehr als
positives mail von sarah robinson der
mutter vom 1 die beiden dokumente der
polizei und der obduktionsbericht sind
bei ihr eingetroffen und sie sendet uns
diese nun per post zu der tragische fall
2009 in wengen um als der hinterließ im
dorf spuren wie wir festgestellt haben
somit ist es auch heute noch für die
leute nicht ganz so einfach darüber zu
sprechen und schon gar nicht vor die
kamera zu stehen
auch beim billard spieler der mann den
wir ja am letzten abend bei unserem
besuch in wengen knapp verpasst haben
den erreicht wären 80 anrufen und auch
er wollte natürlich nicht vor die kamera
stehen er sagte auch sonst sehr wohl
eilig gar nicht groß darüber sprechen
er sagte mir aber meins aber nicht so
betrunken gewirkt und hätte die
billardkugel noch getroffen und war auch
sonders dann scheinen gut gelaunt und
nicht traurig oder so wir haben sie wir
halten den polizeibericht und den
obduktionsbericht in unseren händen ein
riesen dankeschön an dieser stelle an
die familie robinson insbesondere an
sarah robinson für das organisieren
es beinhaltet 18 seiten was auffällt es
steht beim betreff gleich als erstes
dass es um eine vermisste person handelt
und als zweites steht es wäre ein
außergewöhnliches todesfall auch steht
darin dass ein bergführer zu protokoll
gegeben hat man habe genügend personen
bei der suche beteiligt mit genügend
licht und man hätte mich nirgends ab und
spuren gefunden dass das enden der
spuren nun auch im polizeibericht
bestätigt wird
das macht das ganze nochmals rätselhafte
auch darin steht dass der such und im
dorf selber die spur aufgenommen hat von
miles und diese sicher dass blick
verloren hat
hat dort alles abgesucht und man hat
keine spuren gefunden also man was ich
sichere war nicht dort und somit ging
man ins dorf zurück um dort zu suchen
was im polizeibericht auch bestätigt
wird ist das malz keine schuhe trug bei
seinem auffinden und einen socken fehlte
im obduktionsbericht steht dass es
keinerlei hinweise auf ein
gewaltverbrechen gibt es steht aber auch
darin dass wenn es sich nur um einen
schubser oder einen faustschlag ins
gesicht gehandelt hat dies nicht mehr
feststellbar wäre aufgrund der schweren
verletzungen die sich malz bei dem
vermuteten sturz über die felswand
zugezogen hat aufgeführt ist auch jedes
gespräch dass die polizei mit folgen
geführt hat wir sehen dadurch wir haben
mit den richtigen leuten gesprochen die
ablauf folge des abends die stimmt es
wurde alkohol getrunken mainz war sehr
fröhlich und zum todeszeitpunkt
errechnete die polizei ein auto wert von
zwei promille was nicht stimmt was uns
gesagt wurde ist das meist keine jacke
trug
im polizeibericht steht klipp und klar
dass gefunden wurde mit einer jacke an
sämtliche tests auf drogen im blut von
miles verliefen negativ
die polizei versuchte mittels sms
notsignal miles zu finden jedoch leider
ohne erfolg
in diesen total 23 seiten stehen ganz
viele informationen
einige dieser informationen werden wir
wohl in zukunft mal ansprechen müssen
er steht jedoch unter folgerung und
schluss bemerkungen es spricht alles
dafür dass myles robinson opfer eines
tragischen unfalls wurde also unserer
sicht spricht nichts dafür und es bringt
weiterhin einige offene fragen
das wichtigste was da drin steht ist
dass sich die spuren verloren haben
also wie kann man von einem unfall
sprechen wenn sich die spuren verlieren
und da liegen 100 meter zwischen der
absturzstelle und dem verlieren der
spulen als wir vor anderthalb jahren das
erste mal über den schweizer missen vor
lehman fall in wengen sprachen gingen
wir nie davon aus dass es anderthalb
jahre dauert bis wir zum fazit kommen
unser dokumentation in der ganzen
dokumentation verfolgten wir ja die
antworten zu finden für die offenen
fragen uns mit dem erhalt des
polizeibericht ist und dass
obduktionsberichte habe jetzt viel mehr
informationen und bestätigungen jedoch
wirklich antworten habe ich persönlich
nicht gekriegt was bleibt für mich
persönlich bleiben die spuren die sich
verloren haben
wenn man das ganze wissenschaftlich
anschaut wie kann man von einem unfall
sprechen wenn man keine spuren sid wie
kam diese person vom verschwinden der
spuren zum absturzort für mich ist das
nach wie vor eines der größten rätsel
und zwar im vorhinein vor dem besuch in
wengen schon klar dass das ein heikles
thema ist aber die erfahrung mit den
menschen zu sprechen und das wirklich
auch mit verleben
das war dann schon ja noch tiefer als
ich mehrere eigentlich zuerst gedacht
habe wir merkten dass viele leute
skeptisch gegenüber uns waren das ist
auch verständlich da kommen zwei leute
die zehn jahre knapp zehn jahre nach
einem tragischen unfall oder was auch
immer fragen stellen
es war aber sehr interessant diese leute
haben dann doch mit uns gesprochen und
haben gemerkt dass wir ernsthaft an den
fall interessiert sind auch wenn ich
jetzt alle fakten und gelesen habe für
mich ist es nicht geklärt ob es wirklich
nur ein tragischer unfall gewesen sein
soll
für mich ist es eher so dass es ein
missing vorleben fall ist die spuren
verschwinden und die leiche wird tage
später herausgefunden an einem anderen
ort
die suchtrupps sagen sie hätten die
spuren gefunden sie hätten dort gesucht
man war sich sicher man hat die suche ja
wieder ins dorf verlegt
für mich immer noch ein großes
fragezeichen
darüber hinaus wenn man sich so lange
mit einem fall und mit einer person
beschäftigt in diesem falle mit miles
irgendwann hat man das gefühl dass man
diese person kennt und das ganze ging
mir doch ein bisschen näher als ich
gedacht habe überhaupt über diesen
ganzen fall gebe es noch so viel zu
berichten so viel zu erzählen
wir überlegen und so wir da vielleicht
noch ein paar folge videos machen müssen
ein weiteres ziel von uns war es ja auch
mitzunehmen und durch einen guten
überblick zu verschaffen wie komplex
dieser fall im regen fahren
wir hoffen es ist uns gelungen und es
hat euch gefallen