{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_6jBpYowJdM","mytitle":"Hangar18b,Mondlegenden und digitale Updates - Ramon Z\u00fcrcher - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
profesor abraham lohe und mann aus
villingen plädieren in einem fachartikel
darauf dass der mond aufgrund seiner
beschaffenheit als falle für
außerirdisches leben und dessen harte
fakten fungieren könnte cornell
university elfter juli 2009 10 den
nächsten referenten raimund zürcher habe
ich letztes jahr als die fleißigste
ameise im staat anmoderiert und die wird
es kann eigentlich nur unterstreichen
wie sie sich ein wunder dass es noch
schafft neben seinen vielen tätigkeiten
auch unseren vortrag zu schreiben
er hat es geschafft lassen sie sich
entführen in mond legenden und digitale
updates bitteschön rahmen
liebe als freunde
schön dass sie wieder einmal so
zahlreich erschienen seid ich hoffe ihr
hattet heute habt heute viel neues
erfahren und konnte diese intensiven
informationen auch genießen als alle wer
ist es kurz zu unserem programm bild sie
haben sich vielleicht gefragt was soll
das sein was soll das darstellen und
zwar habe ich auf der ägypten reise im
märz dieses kuriose objekt gefunden im
ägyptischen museum in kairo
ich habe dann über mein guide
nachforschungen anstellen lassen was ist
das woher kommt das etc
das hat ein weilchen gedauert er hat
überall sich informiert herausgestellt
hat sich dass dieses diese maske soll
eine totenmaske sein gefunden in sakkara
und platziert auf 3000 vor christus das
zu dem thema für erich und mich liegt
ein ereignisreiches jahr hinter uns
wie gesagt dieses jahr waren wir zwei
mal mit 40 gästen in ägypten im märz und
im mai wir werden diese reise
wiederholen nächsten märz weil die
nachfrage so groß ist und wir kommen
gerade mit weit vom mit weiteren 40
reisegefährten aus dem mailand zurück in
zentralamerika letzten sonntag sind wir
zurückgekommen aus dem maya land einige
von euch haben uns begleitet schön dass
sie schon wieder da sein
wir freuen uns immer über die ausgelöste
faszination welche solche reisen bei
unserem teilnehmen bewegt und auch wir
selber finden immer wieder neue
zusammenhänge und objekte
die wir vorher noch nicht kannten von
diesen möchte ich euch zwei kleine
beispiele präsentieren
im archäologischen museum in kairo
finden wir immer wieder diese figuren
die eindeutig aus der reihe fallen oder
auch hier in anderer diese zwerg rafften
untersetzten gestalten mit ihren runden
gesicht in untypischen körperformen für
ägypten erinnerten mich damals an die
darstellung im griechischen museen über
die ägyptischen figuren habe ich
keinerlei erklärungen finden können in
ägypten ist sehr wenig angeschrieben man
muss sich wirklich darum bemühen
informationen raus zu kriegen
in griechenland werden diese
darstellungen als bourbonen betitelt
medusa zb die bekannte medusa war eine
gorgon in die versteinerte ihre gegner
nur durch den anblick nun griechenland
und ägypten haben eine gilt lange
gemeinsame geschichte und einen regen
austausch gepflegt somit ist diese
verbindung vielleicht nicht sehr
erstaunlich
genau das ist griechenland so ein
trainer wie in ägypten neben den
geschichten
hier wird aber spannend diese figur hier
die steht im museum in kairo
neben den zwergen und hier zum vergleich
ein bild aus dem anthropologischen
museum in mexiko auf unsere letzten
reise in zentralamerika ist mir eine
weitere interessante parallele nach
ägypten aufgefallen
in den ruinen von copan in honduras
finden wir viele diese stelen von
priester oder götterstatuen ewig von
däniken hat oft auf die kästen vor der
brust hingewiesen mit kalk und im
hinterkopf können wir hier eine tastatur
erkennen die mit zehn fingern bedient
wird
aber bitte beachten sie nun diesen kopf
am gürtel
diese bilder hier sind aus ägypten
diesen genau diese köpfe der immer am
gürtel oder unterhalb der hände
diese bilde hier sind aus ägypten
da taucht ein ähnlicher kopf mit
abstehenden ohren auf interessante weise
immer den frontansicht wobei die
allermeisten menschlichen oder gar
respektive götte darstellung immer im
seitenprofil dargestellt werden
laut den ägyptologen bedeutet dieses
zeichen hinein gehen und die neueste
information die ich vom guide vor zwei
tagen gekriegt habe wo ich ihn noch mal
gefragt habe heißt das ist das zeichen
von oben was könnte diese kopf in eine
für wird bedeutung haben hüben wie
drüben dabei hatten diese kulturen
offiziell nie kontakt und liegen auch
zeitlich erkundete auseinander
worum handelt es sich bei diesen
deformierten kopf mit abstehenden ohren
wir wissen dass viele legenden von
sprechenden bäumen oder auch steinen
berichten
adam zb unsere stammvater soll über
einen saphir stein unterwiesen worden
sein
diesen hat diese hatte engel russell ihm
geschenkt warum hat moses zb seinen gott
nie gesehen zu ihm wurde auch nur durch
etwas gesprochen weil es sich in die
vielen weltweiten legenden einliest und
aus heutiger sicht blickwinkel
betrachtet dann kommt es wie science
fiction vor und der kopf von eben würde
ins bild passen zum mobilen daten über
träge wenn die lehrmeister wie wir das
sehen fluggeräte benutzten dann haben
sie sicher auch eine art funkgerät für
anweisungen benutzt mit diesem gedanken
im kopf
hab mich diese darstellung die finden
wir im tunnel zum serien wo wir nur mit
unserer gruppe rein können dann bezahlen
wir ganz viel bakschisch dass wir
darunter dürfen normale touristen kommen
dann nicht hin
diese darstellung in diesem schiff drin
hab mich damals erinnert an den an die
legende des sprechenden baukrans auf dem
schiff der argonauten von den
spezialisierten fakultäten werden uns
oft vorgeworfen dass wir solche
verbindungen und parallelen gar nicht
ziehen dürfen aber warum nicht wenn die
ähnlichkeiten doch derart frappant sind
das ist die qualität der es dass wir die
kulturen global betrachten und nicht
einzeln in abgeschlossenen bereichen
daher hier noch ein zu kirchen erinnern
sich diese köpfe mit den breiten nasen
und dicken lippen nicht auch an die
alten figuren in zentralamerika
wenn wir nun von einem weltweiten
austausch oder reisenden in fliegenden
wagen ausgehen sollten wir hier auf die
legenden über antike mondlandungen
eingehen waren die amis 1969 nicht die
ersten auf dem mond war schon jemand vor
uns auf dem mond astronauten götter
erdenbewohner es ist doch erstaunlich
warum sich jemand in vergangenheit
überhaupt vorstellen konnte der mond sei
besuch war noch erstaunliche das zitat
aus der indischen schriften skitag
japanisch art dieses entstand um circa
800 vor christus und gehört zum requiem
für war der mond ist die türe zu himmels
welt und das ist heute aktueller denn je
ausgerechnet china das momentan in
sachen moment die nase vorne hat erste
landung auf der rückseite des mondes
plan einer eigenen mondstation
usw bewahrt offenbar erinnerungen an den
mond die es in sich haben
einige beispiele aus der antiken
literatur dazu seit dem altertum haben
sich die chinesen den mond von legenden
gestalten oder garten bevölkert oder
bewohnt vorgestellt schon lange vor der
tank zeit war der legendäre mondpalast
traumziel für eine reise dorthin in den
han dynastie weit verbreitet war die
story über turnschuhe der während seiner
außergewöhnlichen exkursionen auch den
mond besucht haben soll
die geschichte über dauerte bis hinter
den terroristischen kanone aus
historischen gründen werde ich hier
nicht alle quellen einzelnen angeben
erstens sind diese namen unglaubliche
zungenbrecher zweitens tue ich sie
vielleicht gar nicht richtig betonen
und drittens stört es den erzählfluss
wer es genau wissen will soll sich
nachher bei mir melden dann liefere ich
ihnen alle genauen quellen
seit uralten zeiten wurde also der mond
als lohnendes ziel für abenteuerliche
reisen durch die lüfte angesehen als
eine im äther schwimmende felsige insel
in gedichten prosastücken und romanen
wird die welt auf dem mond ausgemalt als
sichtbares und gar nicht so
unerreichbares ferienland der mund kaut
aus außenposten der königlichen mutter
des westens sie war meine göttin die
zwischen den himmlischen und der
irdischen welt führte im buddhismus
kennt man einen mondpalast eine
wohnstätte des montags ein bauwerk aus
silber und kristall heute lautet der
name des mond palastes chuang an palast
in der späteren blütezeit des tourismus
wurden die lieferten mond besucher
umgedeutet durch eine astral theologie
philosophie es wurde versucht diese
mythen und berichte allegorisch
symbolisch oder spirituell zu deuten
wie unsere bibel gelernten irgendwann
anfingen die berichte über welt drei
weltraumreisen von henoch hesekiel
abraham psychologisch und metaphysisch
zu deuten hier auf jene einzugehen würde
den rahmen sprengen aber evd hat in
seinen vorträgen diese biblischen
gestalten mehrfach durchleuchtet echte
mond reisen
das wollten die gelehrten nicht glauben
sogar den guten outen mondpalast den sie
noch aus dem palast der weiten kälte
konnten verlegen sie in ihren
philosophischen schriften kurzerhand in
die arktis
die mond besucher der alten texte da sei
kein mensch in fleisch und blut zum mond
gereist sondern nur seine seele
das kommt einem doch von unseren bibel
interpretationen nur zu bekannt vor in
anderen texten lauten die stories ganz
anders wie die des tang ministers lucio
der in einem ferkel zum mond flog und
sich gegen die kälte mit einer öl haut
schützen musste auf dem mond funte
bauwerke und türme eines riesigen
palastes alles erbaut aus durchsichtigem
quartz gestein in einem kristall halle
will er die mondgöttin getroffen haben
diese schlug ihm vor bei ihr auf dem
mond zu bleiben
doch uci lehnte ab er wollte lieber zur
erde zurückkehren
in der modernen raumfahrt finden diese
namen wiederverwendung you&#39;re gone
das war die
monate finden diese namen
wiederverwendung jürgen 1 mondpalast
wurde nachdem mondpalast aus den alten
mythen benannt auch die raumsonde junkie
wurde nach einer mond reisenden benannt
juli wandert ingenieur des legendären
chinesischen kaisers der vierte der fünf
uhr kreisen rund 2300 vor christus und
so auf einem himmels vogel zum mond
geflogen sein
diese seltsamen vogel unterrichtete ihn
über astronomische dinge erforschte den
weltraum indem er den strom aus
leuchtender luft bestieg ist damit
diesen strahltriebwerke gemeint der flug
in den weltraum wo er die rotierende
bewegung der sonne nicht mehr wahrnahm
stimmt nur im weltraum vermag man die
tägliche bewegung der sonne nicht
wahrzunehmen
auf dem mond sei den wie vom eis
erstarrt wirkenden horizont und
erreichte dann den palast große kälte in
der sammlung alter erzählungen die im
vierten jahrhundert nach christen von
literaten in china aus noch älteren
quellen zusammengefasst wurden ist die
story schon vorhanden
hier heißt es er sei zusammen mit seiner
frau sarah zum mond geflogen
in den nacht sei ein riesiges schiff mit
hellen lichten draußen auf dem meer
erschienen es konnte zum mond und zu den
sternen fahren daher war sein name ein
schiff dass zwischen den sternen hängt
oder auch schiff zum mond es soll zwölf
jahre lang gesehen worden sein
johnny gemahlin des hui
auch sie habe ein flug zum mond
unternommen und beschrieb den mond als
leuchtend leuchtenden wie glas
schwimmende kugel von gewaltige größe
und beträchtliche kälte sie sollen das
schloss auf dem mond eingezogen sein und
lebe seit er dort als mondsee dieses
schloss dieskau anhang gong also wieder
mondpalast die kurze vorgeschichte ihr
gemahl diese vorjahr als ich den ich
vorher erwähnt hatte hatte von der
herrscherin
des westlichen paradieses der oben
erwähnten xiang xin wang yue eine göttin
eine unsterblichkeit pillen bekommen
junkie stau diese und flo damit zum mond
einst soll sie eben besuch bekommen
haben von kreise schüler zum mit zwei
begleiten diese sitzung war kreise von
china 713 751 nach christus bis heute
bewahrt ist die legende über die
mondreise des kaisers der tectoyou der
text geht zurück bis auf die tank zeit
die story im sechsten jahr der
regierungs devise aufbrechende uhr
beginn bedingt der kaiser zusammen mit
seinem himmels meister schön und dem
tristen meister hugo das mondfest als es
abend geworden waren war vollführte der
himmels meister eine zauberei durch die
alle drei auf eine wolke zum mond fuhren
zuerst durchschritten sie ein riesiges
tor
dahinter blicken sie im glanz von
edelsteinen eine anzahl fliegende und
schwebende paläste die unaufhörlich auf
und nieder schaukelten ein einziger
rauch machte ihm zu schaffen und ein
nebel regen durchnässte ihre kleider
noch eine weile seien sie plötzlich ein
palast vor sich auf fragen an dem eine
tafel angebracht war worauf zu lesen
stand palast des weiten frostes und
eisiger klaren kälte die soldaten vor
dem portal die wache standen machen ein
sehr erfurt bieten eindruck ihre
schwerter blitzen von der ferne aus
wirkten sie wie aus eis und schnee die
drei mond besucher blieben eine zeitlang
unten am palast stehen und konnten nicht
hinein dann aber führte der himmels
meiste den kaiser hinauf ihre körper
körper schwebten nun auftreten sie auch
nebel oder dunst als sie ihre blicke
abwärts richteten war ihnen auslege über
10.000 meilen hingestreckt eine fläche
mit gläsernen felsen vor ihnen zwischen
denen sich
unsterbliche auf wolken dahin bewegten
oder auch chronischen reiten wie im
spiel um hell bewegten
hier ein kurzer einschub als ich diese
textzeilen lars diese beschreibung
erinnert mich spontan an die verrückten
flugbewegungen zeitgenössische
ufo-sichtungen die seen zum teil auch
aus als würden sie spielen verrückte
zickzack flüge mit beschleunigungen die
ausgerechnet wurden von über 100 g
weitere im text vergleichbare mythen
finden wir auch in indien
sandra gott auf dem mond vermählte sich
mit 27 töchtern der erden frau dax er
liebte aber nur die rossini die von
diesen part ab standen kinder heißen
kinder des mondes und bilden eine
berühmte herrsche familie nach chandra
wurde auch dass indien luna
explorationsprogramm chandrayaan benannt
kann drei jahren heißt im sanskrit
mondfahrzeug das programm beinhaltet
einen mond orbiter und zukünftige lande
und rover vehikel auch nach roubini
wurde etwas in der raumfahrt benannt
raketen der indian space research
organisation die reihe von raketen wurde
bezeichnet mit den buchstaben r h für
rossini aber auch in afrika sind diese
geschichten vertreten den afrikanischen
massa kommt einen neuzeitlichen mond
besuch ganz selbstverständlich vor
denn aus romantische unternehmungen
dieser art sind ihnen aus ihren eigenen
sagen bekommt die dogon welche den
meisten von uns ein begriff sind wussten
dass der mond trocken und tod seien zwei
weitere beispiele aus polynesien in
samoa
die beiden buben brief ranga und tafel
in sollen den mond besucht haben die
fahnder kletterte einfach an einem baum
hinauf während apfel in vom rauch eines
mächtigen feuers hinauf getragen wurde
die bewohner der samoa-inseln kanten
einen auf einem hohen berg liegen
ort den sie aufgang zum himmel nannten
deutschland der baum toama rama baum des
mondes in haiti lebt der china zusammen
mit seinem bruder ruhe gemeinsam
erforschen sie das universum bis sie den
mond fanden und china wünschte dort für
immer zu bleiben oder in borneo dort die
kanten die da die yu na ja keinen herrn
des mondes den himmels man janka der
eine erden frau heiratete bevor es einen
sohn zur welt kam verschwand er wieder
im himmel
später soll ihn sein sohn dort oben auf
dem mond besucht haben und ein paar
jahre geblieben sein
hinauf kam sie angeblich mit dem könig
der rahmen der ihnen drei tagen nach
dort flog abgesetzt wurde sie in einem
monat statt
später kehrte mit geschenken beladen
wieder auf die erde zurück
und noch einen mond story kannte man auf
süd borneo der herschel vom himmel land
auf dem mond ließ seine tochter dort
oben einen palast bauen
die tochter konnte von dort aus sowohl
alles auf himmel land als auch auf der
erde sehen vielleicht über monitore
als sie wieder einmal die erde besuchte
gelang es ihnen nicht mehr zum mond
zurück zu fliegen und sie musste bei uns
bleiben
soweit die antike literatur und die
überlieferungen durch unsere
zeitgenössische weltraumtechnik wie
sondern oder teleskope werden die
himmelskörper in unserem solarsystem und
darüber hinaus regelrecht eingescannt
durch diese forschung finden sich immer
mehr anomalien und strukturen welche
nicht mehr in eine natürliche erklärung
abgetan werden können
aber wenn wir menschen das nicht waren
wer denn sonst ich werde ihnen jetzt
einfach mal ein paar bilder zeigen damit
sie sich ein bild machen kann
fangen wir an beim heimischen mond diese
strich den sie da sehen
daher ist 29 kilometer lang und 1 7
kilometer breit
ruinen auf dem mond rechte winkel
das macht die natur selten bitte
beachtet hier mal den rechtwinkligen
schattenwurf hier noch eine vergrößerung
dieses bild hier spricht für sich selbst
mit den rechtwinkligen strukturen
das war der mond dies hier ist sehr es
der größte auftritt im asteroidengürtel
960 kilometer durchmesser er weist ein
grell leuchtendes gebiet auf was ist das
kann ein helles gestein oder mineral an
der oberfläche der reflektieren
zudem gibt es hier eine quadratische
struktur
in diesem grell leuchten ding drin
wir machen besseres bild eine gute
freundin von mir und mitbegründerin von
unserer plattform selina hat einige
interessante strukturen auf dem mars
gefunden
ich möchte dazu auch gar nicht viel
sagen und mich auf keine spekulationen
herauslassen aber die anomalien sind
interessant genug um weitere forsch zu
werden
kreisrunde strukturen auf dem mars setzt
sogar die durchmesser alles über google
earth kreisrund das kennen wir von der
erde nur vom auge von afrika was auch
noch nicht schlüssig erklärt wurde wie
das entstanden sein soll
diese struktur hier erinnert mich an
einen geoglyphen wie wir sie aus mazda
und anderen weltweiten wüstengebieten
können hier was soll das sein eine
pyramide oder ein spitzkohl berg
loch in der marsoberfläche und hier noch
ein zückerchen ein weiteres stück passt
auch dass sie nicht die gezockt werden
aber es ist noch ein loch wieder hier
kommt das typische achtet mal auf diesen
pfeil wir gehen jetzt in binärer eine
art spur nicht so gut zu erkennen geben
wir den menschen die eine schleifspur
muss ziemlich tief eingegraben sein und
am ende mit kreisrunder strukturen aus
wer ein sag jetzt mal da abgestürzt und
habe die spur gezogen und ist da stecken
geblieben
das ganze video zu den mast anomalien
finden sie auf unserer homepage rama.com
die seite wird gerade erneuert und ist
daher momentan offline wird aber bald
wieder online sein und es kommt dann
einfache und übersichtliche mit einem
facelift wieder online
in den vorbereitungen zu diesem vortrag
habe mich ehrlich an das treffen von ihm
mit prof professor schlaf ski im
steinberg institut für astronomie in
moskau erinnern
dr schlaf ski hat er dich auf die mars
mond phobos und deimos aufmerksam
gemacht diese beiden monde bewegen sich
über dem äquator und sind schneller als
der mars sich unter ihnen dreht zudem
sagt doch der schlaf ski müssen diese
beiden monde hoch sein
dazu kommt noch das andere
die beiden monde dazu kommt noch diese
diese kuriose schatten eines kubus auf
dem focus mein fazit diese anomalien
sind unbestreitbar vorhanden weitere
forschungen werden zeigen ob diese
natürliche oder künstliche rat sind
zurück zur erde und damit zu unseren
vielseitigen digitalen projekten auf der
dvd gruppenreise in ägypten diesen
frühling habe ich für unsere plattform
alle besuchten
die mit einer 360 grad kamera
eingescannt eine gute kollegin die mit
dabei war habe diese bilder gezeichnet
diese könnten in 1000 jahren für einige
verwirrung sorgen
aber vielleicht hat die menschheit bis
dahin begriffen was kaputt ist also
sobald diese videos bearbeitet und
online gestellt sind haben auch
körperlich beeinträchtigte menschen die
möglichkeit virtuell und die pyramiden
zu kriechen und die auf mysteriöse norte
in ägypten und rund um den weltweiten
globus zu besuchen
mit vr brillen virtual reality brillen
möchten wir kinder krebs stationen in
speziellen besuchen
wir sind uns sicher dass sich eine
entflammte neugierde positiv auf die
selbstheilungskräfte auswirkt
und ein freund und wann der meeting
technik hat sich wenger hat diesen
sommer einen römischen tempel auf dem
motto im elsass mit seiner flugdrohne
eingescannt daraus hat er ein 3d modell
generiert dieses präsentieren wir heute
zum ersten mal um euch eine vorstellung
zu geben wie in zukunft alle weltweiten
interessanten orte eingescannt werden
sollen
in verbindung mit den 360 grad videos
der innenräume lassen sich diese orte
naturgetreu digital visualisieren
das ziel dieses projektes ist dass man
sich mit brillen in diesen digitalen
orten bewegen kann
das ist der motor und das ist was was
patrick draus gemacht hat
sie sehen dass unsere community stetig
wächst erfreulicherweise auch durch
jüngeres publikum was mich zum nächsten
thema bringt einigen von euch werden es
in sz schon gelesen haben unsere freunde
josef vogel und der heutige moderator
andreas kirchner haben über die letzten
monate ein app entwickelt welches helfen
soll
unsere gemeinschaft und interessierte an
unseren themen besser zu vernetzen
ein bedürfnis ist eindeutig da ich werde
immer wieder an kongressen wie hier oder
an vorträgen gefragt gibt es denn in
meinen er in der nähe meines wohnortes
keine als mitglieder mit denen ich mich
mal austauschen könnte von meinen
freunden und von meiner familie werde
ich diesbezüglich nur belächelt leidet
deutlich aus datenschutzrechtlichen
gründen keine adressen herausgeben
dafür haben wir nun aber die lösung
erhalten
diese heißt kx es ist eine app die über
die jedem app store heruntergeladen
werden kann
ein qr-code finden in der aktuellen
ausgabe von sagen auf der zeiten jede
der sich dort anmeldet kann paletti
freunde in seiner nähe finden
sehr praktisch wenn man zum beispiel
beruflich unterwegs ist in einer fremden
stadt und nach anstrengungen und
vielleicht langweiligen meetings eine
interessante diskussion beim bierchen
führen möchte ich würde jetzt nicht
sagen
kinder für palette diskussionen aber so
endlich um beschützer und störenfriede
aussortieren wird nach dem treffen ein
kurzes feedback verlangt ob dieses
treffen einem persönlich weitergebracht
hat praktisch auch wenn man einen
unbekannten ort reist und gegebenenfalls
einen lokalen anbieter für informationen
oder sogar allenfalls als führer
bräuchte ich kann das nur jedem
empfehlen der sich mit gleichgesinnten
vernetzen möchte wichtig dabei ist auch
zu erwähnen dass man zu dieser community
eingeladen werden muss dies verhindert
wiederum das querulanten sich selbst
einladen aber um die community
aufzubauen steht nun am anfang der qr
code oder ein freischaltcode für alle
mitglieder zur verfügung
danach können sich die sz mitglieder und
andere freunde und interessierte ihres
vertrauens einladen
neuestes update seit zwei stunden steht
das zur verfügung nämlich ein neues
update von dieser app wenn ihr jetzt
dieses app einzelne haben das schon ich
wurde heute auch schon darauf
angesprochen tut bitte das updaten
vielleicht müsst ihr euch neu anmelden
aber es wurden noch kinderkrankheiten
ausgemerzt weil es wirklich brandneues
so nun bleibt nur noch zu sagen
herzlichen dank für den besuch und ihre
aufmerksamkeit ich wünsche euch einen
schönen abend mit weiteren spannenden
diskussionen und deshalb machen wir ja
die wander meetings immer am wochenende
der zeitumstellung damit wird eine
diskussion stunde mehr dazu gewinnen
in diesem sinne herzlichen dank für eure
unterstützung auch hier sein und bis
spät zum trost
hallo