{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eZDc6jYNVgs","mytitle":"Hangar18b,Milton Torres UFO-Jagd, 1957 - UFO 101 - Episode 028 ","mylang":"de"}
milton torres ufo jagd 1957 die ufer
begegnung von milden tores 1957 ist ein
fall der von einem ehemaligen jetpiloten
der us-luftwaffe milden john torres aus
miami florida
gemeldet wurde am 20 mai 1957 wurde der
25-jährige torres beauftragt ein großes
ufo abzufangen und abzuschießen das vom
radar am himmel über ist ein lehrer
großbritannien aufgenommen worden war
torres der einsatz- der north american
aviation 11 86 day flog näherte sich dem
objekt und bereitete sich darauf vor
darauf zu schießen also seine waffe auf
das ufo einloggte summte das ufer
plötzlich mit hoher geschwindigkeit
davon
die details dieses falls wurden erstmals
in einer veröffentlichung von ufa
bezogenen akten durch die britische
regierung im oktober 2008 veröffentlicht
das persönliche zeugnis schreiben milden
torres tauchte in einem schwung von
fotos wieder auf die das ministerium
nach einer ersten veröffentlichung runde
im mai 2008 freigab
zusammengefasst den 19 dokumenten für
den zeitraum von 1986 bis 1992 sind sie
auf der internetseite des britischen
nationalarchiv einzusehen neben
schriftlichen berichten fertigten
augenzeugen auch skizzen ihrer
beobachtungen dabei ging es nicht nur um
unidentifizierte flugobjekte sondern
auch um andere rätselhafte phänomene wie
die kornkreise die in den 80er jahren
vor allem in england für furore sorgten
zu den im oktober 2008 veröffentlichen
dokumenten gehört ein brief von milton
tores an das verteidigungsministerium
aus dem jahr 1988 in dem er über seine
ufer erfahrung berichtete und seinen
wunsch zum ausdruck brachte
mehr darüber zu erfahren was an diesem
tag wirklich geschah hier die auszüge
aus melden torres original zeugnis
es war eine typisch englische nacht in
kent der 406 die jagd flügel war einen
bestimmten sektor
hf zugeordnet worden und sollte unsere f
86 day super saver jetfighter als
betriebsanforderungen auf cueva
alarmieren das datum war der 20 mai 1957
und unsere staffeln galten als
kampffähig in dieser besonderen nacht
hatte der 514 weiter interceptor die
alarm pflicht
2 f 86 jahren am südlichen ende der
landebahn der station menschen in
alarmbereitschaft
es war zu später stunde da ich mich
erinnere dass sich auf fr instrument
flight rules war rückblickend auf das
logbuch wurden insgesamt 30 minuten
nacht wetter auf einem flug von einer
stunde und 15 minuten aufgezeichnet
einige details wie zb zu welcher stunde
das krempel stattgefunden hat oder was
wir kurz vor dem scramble gemacht haben
sind mir völlig entgangen die auxiliary
power unit cpu waren jedoch
eingeschaltet ich kann mich noch gut an
den aufruf erinnern hoch zu fliegen und
wäre erhielten einen vektor von 120 grad
und eine flughöhe von 32.000 fuß höhe
wir waren innerhalb der uns zugewiesenen
fünf minuten gut in der luft und
kletterten schnell nach oben unser weg
tor führte uns über die nordsee östlich
von ist unklar
ich wurde ganz klaren über die situation
informiert die rudower bodenkontrolle
hatte einen rat punkte beobachtete das
gebiet von ist ein lehrer eine
beträchtliche zeit lang und kreiste
anscheinend gab es sehr wenig bewegung
und aus meinem gespräch mit dem jazz
ergaben alle normalen verfahren zur
überprüfung mit allen kontrollbehörden
dass dies ein nicht identifiziertes
flugobjekt mit sehr ungewöhnlichen flug
mustern war in der ersten besprechung
wurde vorgeschlagen dass das buch für
lange zeiträume tatsächlich bewegungslos
war die anweisung kommen um das abfangen
zu beschleunigen
geld war der begriff der verwendet wurde
im fall des f 86 maximaler leistung zu
verwenden war seinen vollen nach bringen
nur bedeutete und zu einem anfangspunkt
führte der bei 32.000 fuß gehalten wurde
zu diesem zeitpunkt war mein radar
eingeschalteten die ich suchte früh
zeigt nach dem biologie die anweisung
kam alle visuellen beobachtungen zu
melden wo ralf ich antwortete ich bin in
der suppe und es ist unmöglich etwas zu
sehen
das wetter war wahrscheinlich ein hoher
alto status aber zwischen der nordsee
und dem wetter war kein bezugsrahmen
verfügbar das heißt keine sterne keine
lichter keine silhouetten kurz nichts
gysi setzte die victory sierung und
ihrem dialog fort und beschrieb die
seltsamen mäzen des ufos es wurde mir
gesagt dass die genauen kurven und
manöver die sie mir gaben einen
theoretischen punkt für einen
kollisionskurs erreichen würden um eine
raketen freigabe zu ermöglichen
ich kann mich daran erinnern wie ich das
niveau erreicht habe um gebeten habe aus
dem nachbrenner herauszukommen nur um
aufgefordert zu werden im nachbrenner zu
bleiben
es war nicht viel später als ich
bemerkte dass meine angegebene
geschwindigkeit ungefähr 0,92 macht das
heißt rund 1000 1 und stundenkilometer
war
dies ist ungefähr so schnell wie die f
86 de geradeaus fliegen kann
unser lektor war nach norden gerichtet
dann erhielt ich den befehl eine volle
raketen seife auf das ufer abzufeuern
ich war nur ein junger 26-jährige leuten
und zu der zeit und sehr bewusst über
den ernst der lage
um ehrlich zu sein ich machte mir vor
angst fast in die hose auf jeden fall
hatte ich alle hände voll zu tun um zu
fliegen und jetzt eine heisse ladung auf
den schaltern auszuwählen
ich habe um authentifizierung des
vorfalls gebeten und ihnen erhalten
dieser hätte meine schwierigkeit weiter
dass ich die matrix aus buchstaben und
zahlen um die richtige übereinstimmende
authentifizierung zu finden auf einem
stück bedruckten papiers von etwa fünf
mal acht soll befand und der druck nicht
viel größer als der normale typ war es
war total schwarz
und die lichter waren für nachtflüge aus
ich benutze meine taschenlampe und
versuchte immer noch zu fliegen und
meinrad zu beobachten um es ganz offen
auszudrücken ich fühlte mich wie ein
einbeiniger man die authentifizierung
das heißt die überprüfung zum fördern
war gültig sie machten keine witze ich
habe dann meine 24 raketen zur salbe
ausgewählt sie sagten mir weiter wir
befinden uns in einem tropfen anstieg um
auf ein ufo in 32.000 fuß höhe zu
schießen
ich habe meinen flügel man nicht allzu
viel aufmerksamkeit geschenkt aber ich
erinnere mich deutlich daran dass er
alle übertragungen ein rutscher gegeben
hat ich kann nur vermuten dass er so
beschäftigt war wie ich meine letzte
kurve wurde mir angegeben und
anweisungen gegeben 30 grad zum hafen
für mein baby zu schauen
dort wurde mir genau gesagt dass es bei
30 grad und 15 meilen sein würde
der blick konnte mit seiner
unglaublichen intensität fast ein loch
in mein radar fernrohr
ich fuhr mit dem range gate marca über
den blick
ich hatte einen locken die die
proportionen eines fliegenden
flugzeugträgers hatte bei meinem typ
kampfflugzeug waren locken nur unter
einer reichweite von zehn meilen möglich
je größer das zu anvisieren der ziele
ist desto einfacher ist das einrasten
dieser blieb hat sich fast von selbst
verschlossen
ich kann dem nicht genau erklären was
ich meine auch so zu sagen dass es das
beste ziel war und dass ich mich in
meinem ganzen leben erinnern kann
ich rief dann beim gc julian was
bedeutete dass sich alle weiteren
steuerungsinformationen von meinem
eigenen oder computer übernehmen würde
wie gesagt ich hatte einen overtake von
800 noten und mein bruder war fels
stabil
der punkt war zentriert und es waren nur
die geringsten korrekturen erforderlich
dies war ein sehr schneller schnitt
punkt und der kreis begann zu schrumpfen
ich rief 20 sekunden unterschied zeigte
an dass ich bereit war etwa zehn
sekunden vor dem abschuss der raketen
salve bemerkte ich im zielfernrohr dass
das zielobjekt seine position
es bewegte die sich schnell auf 6 uhr
dann auf 3 uhr dann auf 12 uhr und route
schließlich um die 11 uhr position aus
dies zeigte ein negatives overtake von
200 noten an was das maximal angezeigte
negativer tag überhaupt ist es gab keine
möglichkeit zu wissen wie schnell das
vor tatsächlich war
da es mit sehr hohen macht zahlen fahren
konnte und ich nur das negative overtake
von 200 noten sehen konnte der kreis mit
einem durchmesser von etwa anderthalb
soll begann sich schnell zu öffnen
innerhalb von sekunden hat es wieder
einen durchmesser von 3 zoll und der
blieb
dies bedeutete dass es schnell von mir
weg ging ich habe die cia seit gemeldet
und sie antworteten auf die frage haben
sie ein teil
das heißt sich kontakt ich berichtete
dass ich noch in der suppe war und nicht
sehen konnte
zu diesem zeitpunkt hatte das ufo das
lockern aufgebrochen und ich sah es
meine 30 meilen reichweite verlassen
wieder berichtete ich dass es weg war
nur um zu erfahren dass es nun auch
außerhalb des anwendungsbereichs war mit
dem verlust des objekts war die mission
beendet wir wurden zur basis
zurückgeführt zurück im all an zelt habe
ich mit matt sektor gesprochen sie teilt
mir mit dass blieb und schießt dann dort
in zwei schritten vom zielfernrohr
verschwunden waren und sie hatten
anweisungen mir mitzuteilen dass die
mission als klassifiziert eingestuft
wurde
sie informierten mich auch dass mich ein
ermittler kontaktieren würde ich habe da
weder die geringste ahnung was
tatsächlich passiert war noch würde mir
jemand etwas erklären
im bereich squadra operations kam am
nächsten tag ein oder seitens zu mir und
brauchte mich in den flur neben dem
einweisung raum der piloten ernährte
sich einem zivilisten der aus dem nichts
auftauchte
der zivilist so aus wie ein gut
gekleideter ibm verkäufer mit einem
dunkelblauen trenchcoat und winkte mit
einem ausweis der nsa national security
agency
ich kann mich nicht an seine
gesichtszüge rinnen
nur um zu sagen dass er mit 30 oder
anfang 40 war er stellte sofort fragen
zur mission des vortages ich hatte den
eindruck dass er außerhalb der staaten
operierte nach meinem ribery fing der
ereignisse rita mir dass sie es als
streng geheim eingestuft gelten würde
womit niemanden diskutiert werden darf
mit niemandem nicht einmal mit meinem
kommandanten
er drohte mir dann mit einer nationalen
sicherheitsverletzung wenn ich jemanden
ein wort davon sagte er verschwand ohne
abschied das war es für mich ich war
sehr beeindruckt von der reaktion der
leute und ich habe bis in die letzten
jahre mit niemanden darüber gesprochen
mein eindruck war dass das was auch
immer das flugzeug oder schiff war im
zweistelligen bereich das heißt
mindestens 18 geflogen sein muss dies
ist mein beitrag nach besten wissen und
gewissen major milton tores torres das
ufo nie mit eigenen augen gesehen hat
haben einige vorgeschlagen dass das was
er und die bodenradar beobachter sahen
nur eine radar anomalie war nach
untersuchungen des britischen
verteidigungsministeriums mrd aus dem
jahr 1988 ist eine mögliche erklärung
für den fehler auf torres radar
bildschirm das experiment zur
elektronischen kriegsführung mittels
eines gefälschten radar impulses
stattfand der zur erzeugung gesendet
wurde eine illusion auf dem radar des
piloten von einem soliden sich
bewegenden ziel zu erzeugen und das in
letzter minute erfordert pilot seine
raketen soll für frei setzen konnte das
ziel durch technische mittel sehr
schnell von seinem radarschirm entfernt
wurde wodurch die weitere illusion
entstand das ziel rennen dem piloten
davon
laut der online ausgabe der britischen
zeitung the times war das experiment
möglicherweise teil eines geheimen
programms mit dem code-namen palladium
das programm verwendete fortschrittliche
elektronische geräte um simulierte radau
clips in der nähe des sowjetischen
luftraums zu erstellen
kürzlich veröffentlichte dokumente
zeigen jedoch dass das palladium
programm ersten den frühen 60er jahren
begann
milton torres wurde am 28 juli 1931 in
new york city geboren so gab er im alter
von 15 jahren nach miami florida er trat
1951 in die us luftwaffe ein und wurde
1954 als leutnant eingesetzt der in
großbritannien als kampfpilot diente
1961 erwarte er einen bachelor of
science in ingenieurswissenschaften und
wo der range control officer beim cape
canaveral bfs für die raumfahrtprogramme
germany und apollo
später flogen 276 kampf missionen im
vietnamkrieg und erhielt 13 luft
medaillen darunter das des dingo ist
flying cross er erreichte den rang eines
majors bevor er 1979 aus dem
militärdienst ausschied
nach seinem ausscheiden aus dem militär
promovierte er im maschinenbau und wurde
ingenieur professor an der florida
international university
er zog sich 2004 von der universität
zurück
torres schrieb 2005 einen roman mit dem
titel die good guys were blue herz der
teilweise auf seinen eigenen erfahrung
beim militär und der arbeit bei der nasa
beruhte in einem interview mit dem miami
herald dass am 23 oktober 2008
veröffentlicht wurde erklärte der
67-jährige torres dass der super dass er
1957 auf dem radar sei nicht von dieser
erde gemacht sei und dass seine mission
auf das ufer zu schießen nur einem
kleinen dummen kind gerecht werden
können
er dankte sich dafür dass er nicht
geschossen hatte weil er vom ufer
sicherlich verdampft worden wäre
torres sprach mit matt o&#39;brien vom cable
news network cnn und sagte er sei
überzeugt dass das ufo dem er begegnete
von einer außerirdischen intelligenz
entworfen worden sei und dass dieses
raumschiff nicht auf der erde
hergestellt worden war
es war so schnell es war unglaublich
vielleicht saßen in dem objekt das von
milton torres verfolgt wurde
kleine grüne männchen oder auch
gewalttätigen
das wusste melden torres nicht ihm war
nur klar dass es sich um ein
außerirdisches fluggerät handeln musste
denn im ort radar seines kampfjets
erschien es so groß wie ein
flugzeugträger und brachte sich in
irrwitziger beschleunigung auf über
12.000 stundenkilometer ausschuss
distanz auf und davon
dr milden torres ist inzwischen
verstorben sein sohn war teil des
kloster projects mit doktor stephen
green
als er das zeugnis seines vaters vor der
gruppe verbraucht