{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8-dMZm6mrcw","mytitle":"Hangar18b,Maurice Masse, Valensole, Frankreich, 1. Juli 1965 - UFO 101 - Episode 36 ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen zu
einer weiteren Folge von
ufo1 herzlich willkommen bei hangger 18b
heute ein spektakulärer
uferfall vom 1 Juli 1965 war ein
lavendelbauer in Südfrankreich ein
ufo-erlebnis hatte
verlogen beklagen oft die Tatsache dass
so weniger ufersichtungen von Menschen
mit trainiertem Verstand gemacht werden
womit sie Wissenschaftler und Ingenieure
meinen dies ist jedoch nicht wirklich
überraschend da der geschulte Verstand
eines Zeugen wahrscheinlich Vorurteile
offenbart die ihn davon abhalten ein
außergewöhnliches Erlebnis zu melden und
die da und ihn dazu ermutigen es weg zu
erklären
andererseits sind unerfahrene Beobachter
die mit der UFO Kontroverse nicht
vertraut sind oft beeindruckende Zeugen
die ihre Geschichte erzählen ohne sie
auszuschmücken die hier beschriebene
Sichtung einer klassischen fliegenden
Untertasse könnte wertvoll sein dass sie
von einem Menschen mit geringer formaler
Bildung oder technischer Ausbildung
stammt
kurz nach 5 Uhr morgens am 1 Juli 1965
machte sich Maurice Mass eine
41-jähriger lavendelzüchter an die
Arbeit auf seinen Feldern auf der
Hochebene von Balance soll in den
bassalp im Südost Frankreich
gegen 5 Uhr
hielt er an um eine Zigarette zu rauchen
und parkte seinen Traktor bei einem
Hügel am Ende eines kleinen Weinbergs
der an der Nordseite des felges lag
plötzlich hörte er ein schrilles Pfeifen
und blickte um den Hügel herum in der
vollen Erwartungen einen Hubschrauber zu
sehen stattdessen sah er ein mattes
Objekt von der Größe eines kleinen
Renault geformt wie ein Rugby Fußball
mit einer Kuppel auf der Spitze es stand
auf sechs metallischen Beinen und es gab
auch eine zentrale Stütze die in den
Boden gesteckt zu sein schien
in der Nähe der Maschine samas 2 etwa
achtjährige Jungen die sich über eine
Lavendelpflanze beugten
Maß durchquerte den Weinberg und näherte
sich den jungen weil er glaubte sie
seien die Vandalen die im
vorangegangenen Monat mehrmals junge
Triebe von einigen seiner
Lavendelpflanzen gepflückt hatten dann
sah er zu seiner Überraschung dass er
sich überhaupt keinen Jungen näherte
sondern dass er sich zwei zwergartigen
Wesen mit großen kahlen Köpfen näherte
er war noch etwa fünf Meter von den
Wesen entfernt als sich einer von ihnen
umdrehte und ein Bleistift ähnliches
Instrument auf ihn richtete sofort wurde
er in seinen Bewegungen gestoppt unfähig
irgendeinen Teil seines Körpers zu
bewegen
in den ersten Berichten über den Fall
hieß es der Zeuge sei gelähmt aber der
UFO Ermittler EMI Michelle schlug den
Begriff e-mobilisiert vor vielleicht
durch eigene Art dadurch irgendeine Art
von Hypnose suggestion
laut Mass Beschreibung waren die
Kreaturen weniger als ein Meter 20 groß
und trugen eng anliegende graue Overalls
sie hatten riesige kürbisförmige Köpfe
aber keine Haare nur glatte weiße Haut
ihrer Wangen waren breit und fleischig
und verengten sich zu einem sehr
spitzenkinn die Augen waren groß und
schräg der Zeuge erwähnte ihre Nasen
nicht Abra beschrieb die Münder die wie
dünne Schlitze waren und sich zu
lippenlosen Löchern öffnete die
Kreaturen schien miteinander zu
kommunizieren aber nicht mit dem Mund
denn unartikulierte Laute Schienen aus
ihrer Körpermitte zu kommen kommen der
lavendelzüchter dachte sie würden ihn
verspotten obwohl er zugab dass er ihre
Blicke nicht als feindselig betrachtete
tatsächlich hatte er nie der Eindruck
dass er Monstern gegenüberstand was hat
nie preisgegeben was während der
restlichen Zeit in der er immobilisiert
war passiert ist
nach einigen Minuten kehrten die
Kreaturen zu Ihrer Maschine zurück und
bewegten sich auf bemerkenswert
bemerkenswerte Weise
er sagte sie fallen und steigen im Raum
wie Blasen in einer Flasche ohne
erkennbaren halt entlang von
Lichtbändern gleiten sie um das Objekt
durch eine Schiebetür zu betreten
das Zeug gesagt er kann es sehen wie sie
ihn aus dem Innern des Fahrzeug ansahen
plötzlich ertönte ein dumpfer Schlag von
der zentralen Stütze die sich zurückzog
die sechs Beine begannen zu wirbeln und
die Maschine schwebte in einem Winkel
von 45 Grad mit einem schrillen Pfeifen
in etwa 20 Meter Höhe verschwand es
einfach oder flog so schnell davon das
mache ich was das gar nicht realisieren
konnte
der Bauer war beunruhigt als sich die
unsichtbaren Fesseln die in hielten
ihren Griff nicht lockerten aber nach 15
Minuten gewann er langsam wieder die
Kontrolle über seine Gliedmaßen zurück
er konnte Spuren sehen die einige der
Beine des Fahrzeugs hinterlassen hatten
und fast flüssigen Schlamm um das Loch
herum wo die zentrale Stütze in den
Boden eingedrungen war
in der Gegend hatte es seit mehreren
Wochen nicht mehr geregnet
Mars lief hinunter nach Balance soll an
dessen Rand sich das Café des Bauch
befindet der Besitzer ein Freund war
gerade im Begriff sein Kaffee zu öffnen
und Mass erschüttert und kreidebleich
erzählte ihm einen Teil seiner
Geschichte der kaffeebesitzer drängte
Wasser weitere Einzelheiten zudem was
passiert war aber der Bauer weigerte
sich mehr zu sagen weil er befürchtete
dass der Rest seiner Geschichte nicht
geglaubt werden würde sein Freund riet
ihm den Vorfall den schondammen zu
melden aber was tat es nicht also heilte
der kaffeebesitzer zum Feld sah die
Markierungen und kehrte zurück und
machst Geschichte zu erzählen
an diesem Abend am Mars seine 18-jährige
Tochter mit um den Landeplatz zu
besichtigen sie sahen dass nur vier der
Beine des Fahrzeug Spuren auf dem Boden
hinterlassen hatten und dass der Schlamm
und das zentrale Loch herum wie Beton
ausgehärtet war
kurz nachdem was Erlebnis bekannt wurde
wurde er vom Chef der örtlichen
Gendarmerie befragt die Polizei besuchte
die Landesstelle und erstellte einen
genauen Polizeibericht mit Vermessungen
des Abstands von Mars zum UFO der Größe
und Form des UFOs Flugrichtung und
landesspuren
Massen von Schaulustigen besuchten das
Feld und Balance soll
wurde von Vertretern der Presse des
Radios und des Fernsehens überflutet
am 4 juli also drei Tage nach dem
Erlebnis war Mass überwältigt von den
Interviews und Fragen und er braucht
zusammen gepackt von einem
unüberwindlichen schlafbedürfnissen
am Tag geschlafen hätte wenn seine Frau
ihn nicht geweckt hätte um ihn zum Essen
zu bringen
die anfängliche private Untersuchung
wurde von einem örtlichen Richter
durchgeführt der seinen Bericht im
Oktober 1965 der Flying Sourcer Review
Zeitschrift vorlegte er sagte was habe
seine Tochter daran gehindert sich dem
Loch zu nähern weil er befürchtete sie
könnte darunter leiden tatsächlich war
er über mögliche genetische Auswirkungen
besorgt die es auf ihn haben könnte
am Ende fühlt er das Loch das wie ein
umgekehrter Trichter geformt war
befragte den Zeugen 1965 zweimal in
Valon soll und fand ihn ängstlich und
verzweifelt vor immer noch besorgt über
mögliche Auswirkungen auf seine
Gesundheit bei seinem zweiten Besuch
zeigte Michelle mas ein Foto eines
Modells das auf Loni zamoras
Beschreibung des UFOs beruute das im
Frühjahr 1964 und so Coro New Mexico USA
gesehen er hatte was war fassungslos
dass jemand seine Maschine fotografiert
haben sollte aber als ihm gesagt wurde
dass es in den USA von einem Polizisten
gesehen worden war seufzte er
erleichtert auf
sie sehen also dass ich nicht geträumt
habe und dass ich nicht verrückt bin
zwei Jahre später 1967 besuchten
ufo-ermittler und der anderen sagt
Valley Maurice Masse erneut um den
Landeplatz zu besichtigen dieser hat
einen Durchmesser von 3 Metern und war
erkennbar weil die Lavendelpflanzen
rundherum verwelkt waren und nur im
inneren Bereich Unkraut wuchs obwohl es
umgepflückt und neu bepflanzt worden war
eine Analyse des Bodens ergab dass bei
der Landesstelle der Kalziumgehalt in
der Erde viel höher war als in der
Umgebung
obwohl Mass sich von seiner Erfahrung
erholt hatte war er bestrebt weitere
Publicity zu meiden um die Lage des
Landeplatzes zu verschleiern stutzte er
die unkrautmasse auf die Form von
Lavendel Pflanzen schließlich riss er
den Weinberg ab pflügte das Lavendelfeld
und säte alles mit Weizen
es gab zudem ein wichtiges Detail der
Begegnung das Mass mit niemanden
besprechen wollte
er sagte niemand wird mich dazu zwingen
es zu erzählen
seine Frau sagte später an einem
Interview er habe ständig an die
Kreaturen gedacht und seine Begegnung
mit Ihnen als spirituelle Erfahrung
empfunden
aber das interessanteste erzählte seine
Frau in einem Gespräch mit französischen
uferforschern es stellt sich heraus dass
ihr Mann ihr Bestand dass die Kreaturen
ihm eine wichtige Information gaben als
er vor ihnen stand und sich nicht
bewegen konnte was diese Information war
gelobte was niemanden zu sagen und so
geschah es am 14 mai 2004 verließ was
unsere Welt und nahm sein Geheimnis mit