{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IxYY7gdBu6A","mytitle":"Hangar18b,Mysterien der Vergangenheit - mit Ralf Ruppert ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hanga18b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen willkommen bei uns im
Hang 18b Studio heute haben wir einen
sehr interessanten Gast bei uns Ralf
Ruppert mit uns im Südschwarzwald
unterwegs Anfangsjahr wo wir die
Mysterien da untersucht haben
hallo
erstmal vielen Dank dass es jetzt
geklappt hat dass ich wieder mal bei
Euch sein kann
das letzte Mal wo wir uns gesehen gerade
gesagt beim Südschwarzwald gell ich
glaube die ersten Videos sind schon
online jetzt bei euch genau also kann
ich jeden empfehlen guckt euch die ganz
genau an die Doku ist brutal
zumindest brutal
aber ja das war
eigentlich eine unfassbare eine
unfassbare Reise schon anfangen des
Jahres mit euch da also mega geil schon
der erste Abend war irgendwie brillant
und die Sachen die man gesehen haben und
die auch dank euch da ja dokumentiert
worden sind
geben wir eigentlich so viele
headsquetscher auf dass man ja
eigentlich gar nicht mehr von dem Thema
losgehen kann also das Thema hat ja so
eine Fülle da kann man sich jetzt drei
Stunden drüber unterhalten
ich weiß noch als ich vor coronazeiten
vor zwei drei Jahren und da das erste
Mal im Schwarzwald unterwegs waren wo
wir auch diesen tollen da entdeckt haben
eben auch da
gefilmt hat ich glaube der ist jetzt in
der zweiten nee der erste
genau als wäre damals das erste Mal
waren mit
äh haben wir da gestanden das sind von
uns allen Kindern gefallen also sowas
hat mir woher erwartet man sowas und ich
meine wart jetzt auch selbst da dieser
Weg dahin das Ding steht ja mitnehmen
Schwarzwald ist
ein Fass ohne Boden würde ich mal
behaupten und ich bin mir davon sicher
bin davon überzeugt dass da in den
nächsten Jahren sicherlich noch einiges
sich tun wird Damian ist der auch schwer
dran und
ich glaube man kann so langsam die Akte
aufmachen wo eben die
Meinung oder allgemeine Meinung herrscht
dass da vor dem mittlere oder erst ab
dem Mittelalter irgendeine Besiedlung
stattgefunden hat ich glaube diese Akte
kann man langsam aufmachen und da mein
weißes Papier drüberlegen wo drauf steht
und wegen ja also das ist
das war da im erzählen will ist
eigentlich Alex sinnfrei ja also was ich
muss beim bei der zweiten Staffel ist
mir habt ihr das gefilmt wo kann man
noch nicht diese diesen diesen
Steinkreis diesen kleinen da auch ähm
ich habe mich ständig gefragt ist mir in
dem wo ich live dabei eigentlich gar
nicht aufgefallen ist eigentlich habe
ich im Nachhinein gedacht ob das
tatsächlich einen künstliche Range mit
gewesen sein könnte
weil die Steine wirklich so etwas
merkwürdig zugewandt da gelegen haben
und für mich war im Nachhinein wo ich
mir das Video dann angeguckt aber wie
ich gedacht das liegt schon echt
verdächtig
künstlich da ja also das ist so Natur
weiß man ja dann liegt dawandstein
damals so ein Stein damit die Laken ja
wirklich alle nah beieinander ja und man
sieht ja auch im Video da wo wir die
aufgestellt haben dass die ja schon auch
gegenüber von sich gestanden haben also
ob das alles Natur war oder ob das
vielleicht auch eine Range mit gewesen
sein könnte
also wirklich kann ich nur empfehlen ähm
jeder der das Video sieht direkt mal
Umschalten auf die dokumen Schwarzwald
genau
hoch interessant bei diesem Stein Kreis
der nur erwähnst oder diesem vermuteten
wir haben ja auch noch den den großen
Stein daneben gefunden wo wahrscheinlich
diese Steine abgetrennt wurde genau ja
richtig genau was wurde da zumindest
gemacht mit dem großen Stein
Wahnsinn also man muss wirklich sagen
dass der Schwarzwald wirklich so massiv
ist ich meine was ja wenn ich so viel
Spoiler dann noch paar Tage mehr ich
muss mich ja dann ausklinken und
aber ich glaube die Fülle die du im
Schwarzwald hast auch so konzentriert im
Raum ist schon ziemlich einzigartig in
Deutschland würde ich mal behaupten was
man da an an Monumenten und vor allem
auch was da
auch Damian einfach auch ans Tageslicht
bringt und auch also noch mehr noch mehr
der bärenkraut eigentlich wieder daher
muss man ja dafür sagen weil da werden
fünf Jahre
und das ist ja wirklich brutal was der
dann Tageslicht holt vor allem auch so
eine Gabe zu haben
und wirklich absolut brillant muss man
echt sagen machen
eben ohne ihn würden wir das nicht sehen
können also super
braucht jemand zwei zu solchen Sachen
also einer der ist ja einer kann ja
nicht jeder alles machen ja genau der
eine muss die Sachen entdecken der
andere Film ist der perfektes du die
beiden ja mittlerweile
Schwarzwald unfassbares Thema muss man
wirklich sagen auch ich finde es gut
dass das endlich mal auch so ein
bisschen Aufmerksamkeit erfährt
und vor allem muss ich auch ganz ehrlich
sagen
es war für mich
das erste Mal wo man wirklich mit so
vielen Leuten auch gemeinsam so etwas
macht also
so ein Trupp zusammen zu haben ist ja
doch nicht kommt nicht alle Tage vor
nicht weil es
irgendwie sondern einfach weil es
zeitlich gar nicht passt ja jeder ist
der unterwegs und ich fand das so genial
dass so viele brillante Köpfe an einem
Tisch gesessen haben sich ausgetauscht
haben darum gezelt sind die Sachen
jederzeit eine andere Ansicht und andere
Meinung dazu reingeworfen und das war
ganz ganz wichtiger Schritt glaube ich
für zukünftige Projekte dass man einfach
gemeinsam anfängt zu forschen sich
zusammensetzt sich zusammen tut die
Köpfe zusammensteckt und
sind so viele Rätsel in unserer
Vergangenheit ist viel zu viel für einen
also
das wer will das alles machen ja allein
der Schwarzwald ist ist eine
Lebensaufgabe
absolut
das hast du schön gesagt dass ich meine
zum Teil haben wir selber den Baum von
lauter war
nicht mehr gesehen genau
passieren lässt bei einem Bier
ein bisschen quatscht und dann kommt der
neue Idee wie du schön gesagt hast und
dann kriegst den ganzen anderen Anreizen
das Thema zu diskutieren ja
neue anderen Weg oder hingeht eventuell
das macht vielleicht Sinn ein richtiges
Aha Erlebnis hatte ich bei der
Zyklopenmauer
wo mir oben standen das Ding in den in
das Erdreich ging und hinten einfach
wunderschön
hey irgendwie sieht das aus wie bei uns
in der Schweiz wenn du zu einem Bunker
gehst ja das Ding wird kanalisiert rein
und dann ist einfach eine Gerade Wand
runter könnte es eventuell sein dass das
Ding verstürzt ist oder irgendwie
Geheimgang ja aufmachen Mechanismus da
aufgeht ich weiß es nicht für mich hat
es einfach
ausgeschaut wie
ja du kommst vom großen Feld da rein wir
kanalisiert gestern reinbringen ja
kannst du Checkpoints machen kannst du
schauen was die Leute dabei haben keine
Ahnung
ja aber so kommt es mir vor vom
strategischen Zwecke ja ja also wie du
gesagt hast ja vor Ort eine wachanlage
gefunden dass dann wirklich das
irgendwie beweisen würde und das kommt
ja sowieso noch nicht allzu viel darüber
sprechen
das war ein cooler Ausflug auch wieder
also ja ich glaube das war eine ganz
ganz wichtige Arbeit auch und ich denke
das hat auch alle einfach mal so ein
bisschen näher zusammengebracht ich
denke
es ist auch die Intention die Ramada ja
auch irgendwo dahinter auch gesehen hat
das einfach die Leute mal sich anfangen
mehr zu connecten und ähm einfach
rauszutauschen weil das sind ja es hat
ja jeder seine Erfahrung Schatz und auch
seine seine Forschung gemacht und wo er
auch irgendwo so sein deine
Forschungsarbeiten hat und wenn du das
alles zusammen tust dann bekommst du ja
oder hast du eine viel bessere
Möglichkeit auch irgendwie mein
Gesamtbild rein zu bekommen
Bruchstück da davon ja oder das ist
irgendwie wie du schon selbst sagst dass
ich abends zusammengesetzt hatten gesagt
hat boah wie denkst du darüber Remo oder
keine Ahnung Olli was sagst du dazu der
keine Ahnung oder Werner was was meinst
du da dazu ja wenn du Werner Betz
irgendwie ist ja auch jahrzehntelang
schon am Forschen und da machen und dann
hat sich jeder irgendwie so sein dein
Ding gehabt ja und dann kann man ja dem
ganzen schon mal so ein bisschen ah ja
stimmt das habe ich so noch gar nicht
gesehen oder vielleicht so oder guck mal
aus der Perspektive ja wo dann Werner
mit Portal Forschung der hat ja manchmal
Ansätze
der kommt um die Ecke oder denkst ah ja
macht schon auch Sinn ja dass das so
sein könnte also von daher
brillante Doku es war echt muss ich
wirklich sagen brutale Ehre da mit allem
irgendwie zusammen zu sein das hat mich
mega gefreut hat mega Spaß gemacht und
es war glaube ich eine ganz ganz
wichtige ganz ganz wichtige Arbeit die
wir da geleistet haben würde ich mal
behaupten
wir werden jederzeit wieder mit dabei
also das müssen wir wiederholen denken
muss
zusammenstellen
du hast ja noch bald auch einen ersten
eigenen Kongress wo du durch deinen
Kanal
benannt fast ähnlich wie deinen Kanal
benannt hast zwar das erste vergangene
Mysterium bitte behafte mich nicht du
bist jetzt richtig gesagt
in der Vergangenheit danke
die letzten drei Wochen glaube ich
durchgängig
referentenvorstellungen gemacht ich kann
vielleicht ganz kurz die Referenten mal
und jetzt sehr groß darauf einzugehen
Gabriele lukas ist mit dabei aus
Österreich
mit Spezialisierung auf eiszeitliche
felsbildkunst ist dabei
den
Holger Ruschel ist ein Heimatforscher
mit dem ich aktuell im Saarland nach und
ähm
eine Wenigkeit wird noch dabei sein und
vor allem der rammen
brauche ich da ziemlich stolz bin dass
da auch gleich so zwei Hochkaräter war
zugesagt haben Gabi und Ramon
ist ja auch nicht selbstverständlich bei
der mir immer volle Terminkalender und
von daher bin ich da mega stolz darauf
dass sie da gleich beim ersten Kongress
ja gesagt haben und ja
ich das jetzt so ein bisschen auf die
Beine stellen konnte sehr cool da kannst
du noch ganz kurz sagen für unsere
Zuschauer wann ist der Glaube das ein
Tag nach dem wander im Meeting
also ist der Kongress ist dann zweiten
zweiten september in Bad
Soden-Salmünster im Forellenhof
vielleicht ganz kurz ich kann euch
nachher
Olli vielleicht könnt ihr den es gibt
weil die tickets gibt&#39;s nur per
Voranmeldung das heißt nur per Mail weil
ich das einfach ein bisschen
organisatorisch so machen musste
vielleicht kann ich ja es gibt ein
Facebook Event vielleicht kann ich das
bei euch und das Video ja auch ein und
setzen uns unter das Video klar die
Leute einfach nur eine Mail schreiben
und dann können Sie sich anmelden und
dann jetzt los 9 Uhr ist beginnt ca 18
Uhr und ähm ja dann
hoffe ich das ist ein erfolgreicher
erster Kongress wird und dass alle viel
Spaß haben und die Themen von den
Referenten sind alle mega spannend und
glaube ich dass wir alle zu neuen
Erkenntnissen kommen und vor allem auch
dass man sich mal wieder
aussieht dann ist ja
das sind ja zu dieser einzigsten kleinen
Punkte ja das Fenster von der Meeting
erwähnt das von dem Meeting ist ja so
das Highlight einmal im Jahr wo man
genau sieht und austauschen kann das von
dem Meeting ist dann drei Wochen drei
Wochen später
und ja spätestens da sind wir uns ja
dann auch wieder würde ich mal sagen
genau
organisiert und
ja das braucht sehr viel Initiative und
auch Risiko Bereitschaft und ja ganz
toll weißt du schon über welches Thema
die Gabi lukact referieren wird und der
Ramon Zürich
so über alles mal so kurz berichten hat
er gemeint das einfach mal so ein
Abschlag von was er so das ganze Jahr
über macht und Drama und ja so die
Forschung mit genau solche Geschichten
und bei Gabi geht es tatsächlich um die
Pyramiden von Südamerika
ich glaube das war bei einem Vortrag in
0 auf dem wanne-meeting glaube ich hat
sie gesprochen er hat sie auch schon
über Pyramiden von Südamerika referiert
übrigens meine erste von der Meeting und
da wird sie noch mal jetzt etwas näher
drauf eingehen glaub das sieht man bei
euch auch oder ja das ist im Interlaken
war das in 2018 oder Interlaken das war
das erste dass wir gefilmt haben damals
dann müsste das ja bei euch auch schon
mal irgendwas deswegen Leute
wir setzen
genau und ja ich denke für mich ist das
so ein kleiner so ein kleiner Lebensraum
weil als ich angefangen habe mit dem
forschen
gab es gar nichts für mich also ich
wusste weder wo ich mich hinwenden kann
noch gab sie irgendwie was in meiner
Gegend wo man so etwas wie eine Art
Kongress stattgefunden hat und bis ich
dann irgendwann mal auf die sagenhafte
Zeiten Homepage gekommen bin und dann
eigentlich erstmal gerafft hat okay es
gibt so ein one day Meeting und es war
ja dann nix mehrere war dann cool das
wie gesagt bei mein erstes und
ich wollte jetzt eigentlich so mal mir
und den Leuten hier ermöglichen so ein
kongress- und tageskongress einfach mal
ins Leben zu rufen und werde einfach
gucken was draus wird und
möchte einfach den Leuten auch die durch
meinen Kanal kriege ich ja auch viel
Feedback von Leuten hier aus der Gegend
und den möchte ich halt eben auch
irgendwann eine Plattform bieten dass
sie sich treffen können und dass sie vor
allem auch mal solche Referenten live
erleben können ich meine das ist ja eine
Kleinstadt und
wir sollen einfach in einer Anlaufstelle
haben dass sie auch mal solche
Referenten helfen können und einfach
erleben dürfen
ich wünsche dir ganz ganz ganz viel
Power für diesen Kongress und Leute
Bucht bei Ralph unbedingt absolut toptip
vielen Dank danke
der Werner ist natürlich auch dabei
und Werner macht natürlich über die
neuesten Forschung von seiner von seinem
Portalen und Werner macht auch einen
Büchertisch wenn das noch so steht also
das ist aber cool genau das war&#39;s jetzt
aber die Referenz
wird
ja danke
und hoffe natürlich dass die Leute
ja das Annehmen und dass sie vor allem
das wichtigste ist einfach dass Sie sich
austauschen können und dass sie dass sie
sich treffen können und eben auch wieder
connecten dürfen und können das ist
eigentlich so der das hauptding weil
mich da sehen wir so ein bisschen nicht
gefuchst hat aber ich war natürlich mega
traurig weil man interessiert sich für
so ein Thema und dann hat man weiß nicht
wo er hingeht oder wo man hingehen kann
und das wollte ich jetzt einfach mal so
ein bisschen die Tür aufmachen das
die Leute ja auch eine Möglichkeit haben
und zu sehen ja dann schauen wir mal
also
auf deinem Kanal was da dazu kommt
ja das ist also ich also das Ding das
muss mir auch mal sagen viele rufen ja
schon gleich bei so einem ersten
Kongress nach online Übertragung aber da
muss man ja ist der ich meine wir sind
in der modernen Zeit ja und alles okay
aber
es ist ich habe da so ein bisschen
gleich den den Wind rausgenommen aus den
Segeln weil ich einfach der Aufwand ist
ja doch enorm also das ist da musst du
stabile Internetverbindungen und du
musst das und du brauchst die Technik
und alles und einer der das auch macht
und ich habe das habe ich gar nicht und
ist auch gar nicht schlimm so fürs erste
Mal ja und deswegen habe ich jetzt
einfach gesagt wir machen den ohne
online übertragen
viel mehr dass man die Leute dass man
die Referenten kennt sich persönlich
trifft und vor allem auch mit der
Referenten trifft und ähm das ist viel
wichtiger denke ich
das ist wie gesagt auch beim Ort ist ja
so also auch das Drumherum macht ja
extrem Spaß das ist ja nicht nur sie
nicht nur die Vorträge ja
das das macht ja das meiste oder das
macht ja auch das von der Meeting aus
finde ich also klar die Referenten
absolut klar aber noch mehr finde ich
persönlich einfach das
drumherum dass du die Leute dann dass du
ehrlich an der Bar treffen kannst ohne
dass es irgendwie klar der ist immer
belagert ja schon in Ordnung aber
einfach dass du einfach mal alle großen
Kaliber die ist da so gibt in der Szene
einfach mal mit Bier trinken kannst wo
gibt&#39;s das denn also ist absolut
verrückt und
ja finde das ist auch das einzigste was
man da so
das von der Meeting ist eigentlich so
das Ding wo man sagen muss also wer was
in der Szene irgendwo er sich
beschäftigt oder irgendwie mit was zu
tun hat muss dahin also ist nein
andere Anlaufstelle und denke aber
das ist einfach
für mich war es einfach jetzt so ein
Ding ich probiere das einfach mal aus
ich gucke jetzt mal was damit passiert
und ähm
ja denke gibt mit Sicherheit vielleicht
auch den ein oder anderen der sich dann
bei mir verliert und ja denke das macht
schon einfach ich denke das ist auch
immer gut und es ist auch nie eine ist
doch nie eine Gegenveranstaltung oder
sonst irgendwas sind wirklich echt mega
gut befreundet und von daher denke ich
ist alles cool ich bin auch wieder auf
dem von der Meeting genau
dann freuen uns riesig dich
wiederzusehen später
dieses Jahr im Ende September
was natürlich uns extrem interessiert
welche Projekte bist du jetzt nebst
deinem Kongress Planung dran
also aktuelle Projekte sind Thüringen
und das zum Beispiel
gibt ein ganz verrückten Stein in
Breitungen denn winziges Kaff im
Werratal und das ist der sogenannte
Stein vom Himmel und
man sagt dazu das Ding wäre irgendwann
mal vom Himmel geschossen würde ist auf
einem Berg drauf geknallt und auf dem
kleesberg glaube ich dass da und die
Kirche sah das ganze Ding dann im
Mittelalter aus sein himmlisches Zeichen
das muss irgendwie was ganz Besonderes
sein und die wollten das Ding zu ihrer
Kirche transportieren
dann haben sie natürlich keinen Deppen
gefunden der so ein Koloss irgendwie
treffen kann und haben dann irgendwann
ein Leinweber ja hat sich wohl einige
Sachen auf den Körper gehabt den haben
sie dann dazu verdonner der soll das
Ding zur Kirche schleppen und dann
wieder von seinem befreit soweit so gut
der Typ macht sich auch ein riesen Bär
und der legt sich diesen riesigen Stein
in seine Schürze und läuft damit
Richtung dort und irgendwann kurz vor
der Kirche reißt ihn da seine Schürze
und das seitdem liegt dieser Stein dort
wenn du das Ding wenn du dahin kommst
das liegt heute auf dem Marktplatz kein
Mensch weiß irgendwas darüber die
Herkunft ist unbekannt man hat das
Material nicht untersucht man hat davon
man hat nie irgendetwas an dem Ding
gemacht das Ding liegt derzeit im
Mittelalter es gibt nur diese
Überlieferung dazu und das war es kein
Mensch hat sich mehr über das teil
das ist ein Projekt
das wäre eben genau die Frage wenn man
wenn sich dein Geologe mal dran machen
würde würde die Gesteinsproben nehmen
und man könnte wirklich sagen okay das
Ding kommt aus dem All
ja wäre ja eine wäre ja schon mal
irgendwo ein Fortschritt macht wenn er
wenn ich das interessiert niemanden
ein anderes Forschungsthema ist der
Taufstein er ist in Hessen und der
thüringischen Grenze da geht man davon
aus dass das Ding ein heiliger Stein
gewesen sein soll ein Mann hier es
finden sich auch noch ein paar andere
Meniere da in der Gegend kümmert sich
auch kein Mensch um
interessiert keinen und dann sind eben
erst vor ein paar Wochen kam ich aus
pilzingsleben auch ebenfalls Thüringen
da habe ich eine kleine Exkursion
gemacht dorthin und da befindet sich in
Pilz ins Leben ein Zuge der sogenanntes
Sonnenstein
Sonnenstein ist ein kreisrundes
irgendein kreisrunder Stein eine
Steinplatte mit Kerbung drin mit einem
Kerbungen drin und den hatten auf dem
Dornberg dort gefunden und irgendwann
haben dann die die Bauern des LAG dem
irgendwie da blöd auf dem Feld dann
haben sie das Ding genommen haben das
irgendwie ins dorfing geschleppt und ist
dort als Wettstein genutzt worden und
dann kann man Lehrer vorbei und sagt das
sind ja so komische Kerzen drin und das
Ding ist auch so kreisrund das sieht ja
irgendwie sehr Menschen gemacht aus und
hat das Ding paarmal untersucht und ihm
fällt dann auf krass das muss von
Menschen gemacht sein also er hat das
ganze Ding da von dem Typ da wieder
abgekauft hat das Ding genommen und
hattest hat es auf einen Betonsockel
jetzt betoniert und der steht jetzt dann
auf einer miteinander Hauptstraße
jetzt hat man neue Forschung dazu
gemacht und man sagt wenn Sonnenschirm
weil diese 28 Vertiefungen hätte
irgendwas mit den Sonnenstände zu tun
ich habe darüber ein Video gemacht ich
habe das Ding veröffentlicht und jetzt
kann ganz viel Feedback und die Leute
sagen ist doch ganz klar die 28
Vertiefung kann auch ein Mondkalender
gewesen sein ja die verschiedenen
Mondphasen und so weiter und so fort
die Menschen in diesem winzigen Örtchen
haben null Schimmer was sie da
eigentlich liegen haben das ist ich habe
so ein Stein noch nie in meinem Leben
gesehen er ist vier Meter 30 im
Durchmesser erst perfekt poliert die
kervenvertiefung siehst du heute noch
man spricht von Bronzezeit der anderen
sprechen von Germanen was weiß ich es
gibt 10000 Theorien 100%ig weiß man
nicht heute rutschen die Kinder mit
ihrem runter
also es sind so viele
völlig verrückte Sachen und
dann haben wir eine Sache habe ich
erwähnt dass wir kann ich vielleicht
noch kurz erwähnen
wir hatten sehr Fan vom Heidenloch immer
ganz kurz bevor wir hier mit dem
angefangen haben und ich war im Kopf
fällt zwischen Museum unterwegs
und dort ist mir eine ist mein Steiner
Relief aufgefallen in dem Museum habe
ich gesagt was ist das für ein Ding
eigentlich die Figur hat einen Stein in
der Hand den er so in der Wurfbewegung
hat und da drunter dann musst du dich
echt festhalten da drauf steht als
Beschreibung ist ein ist ein Klo also
der hier quasi einen Stein nach
irgendeine Menschen oder irgendetwas
wirft das ist die offizielle
Beschreibung dafür
schreiben Sie dazu eine kleine
Geschichte das wäre
würde zu den zu der Rasse von nur du
sollst gehören der ja da ja ich weiß
jetzt nicht seinen Namen
vorkommt
ja egal auf jeden Fall der kommen ja
auch die Riesen vor und dann habe ich
mir gedacht ich habe noch nie eine einen
Steiner Relief von einem riesen gesehen
wenn du nicht gesehen muss ich jetzt
sagen also habe ich wirklich noch nie
gesehen und dass man da so auch ganz
offen drüber spricht dass es ein Kyklop
ist und das ist das so ein einäugiger
Riese ist da irgendeiner Stein nach dem
Menschen wirft wenn du das sehen also
wirklich absolut verrückt
und es gibt natürlich
in Gotha das bin ich eingeladen worden
und das Schlossmuseum kann ich auch nur
empfehlen das befindet sich eine
rätselhafte Steinfigur die man Anfänger
19 Jahrhunderts bei der Stadtmauer bei
Bauarbeiten dort gefunden hatte man hat
wie das gemäß das Ding gepackt ins
Archiv das hat 100 Jahre schlummert dann
hat man das Ding irgendwann ausgepackt
und hat das untersucht und hat das
gereinigt bei diesem reinigen ist einem
aufgefallen
dass da gar kein normaler Stein das ist
deine Steinfigur
und diese Steinfigur hat man untersucht
und bezeichnet die Figur heute als
Abbildung des Gottes der nun aus der
Kelten und datiert damit diese diese
Steinfigur auf knapp
2200 Jahre das sind absolut verrückte
völlig verrückte Hunde die du hier hast
in Deutschland
in den winzigsten
du weißt nichts darüber
krass ist wirklich also das sind so eine
so ein paar kleine Sachen an denen ich
aktuell dran bin und
ja natürlich ein ganz neues
Forschungsthema eben wie gesagt ist auch
eben jetzt Thüringen und vor allem eben
auch Rheinland-Pfalz weil dort immer
mehr Sachen so auf mich zukommen wo ich
sagen muss da muss ich den ganzen muss
ich irgendwie mal nachgehen ja und das
sind jetzt so neue Forschungsgebiete die
sich aktuell so ein bisschen auftun
wirklich
völlig verrückte Mythen und
Überlieferung
einfach da sind und bei solchen Sachen
kann ich einfach nicht anders der wird
dem ganzen Dingen hinterher
was wir da so einfach erfährt und findet
ist wirklich einfach völlig wirklich es
ist völlig egal
das sind so paar Sachen Buch ist ja auch
jetzt noch am das ist jetzt durch soweit
Bilder sind rausgesucht 190 Seiten sind
es ohne Bilder
die sind wahrscheinlich nicht mehr
schaffen aber nächstes Jahr ist es dann
wenn alles gut geht dann im Handel oder
es dürfte dann nächstes Jahr
veröffentlicht werden und damit sind ja
dann meine alten Forschung quasi
abgeschlossen und deswegen kann ich
jetzt auch wieder anfangen und kann mich
neuen Sachen widmen
uns drauf
ein ganz kleiner Einschnitt in aktuelle
Sachen
darf ich dich mal fragen hast du auch
schon einmal ein UFO gesehen
noch nie aber ich kann dir vielleicht
ganz kurz erzählen
von das sind auch so ein paar Recherche
und denen ich aktuell dran sitze und was
mir immer mehr so auf den Schreibtisch
liegt sind ganz merkwürdige
Überlieferung von
völlig rätselhaft der Scheidung die
Menschen gemacht haben und es gibt ein
es gibt ein Buch das das Wunderzeichen
Buch und das Ding ist irgendwann mein
Deutsch ist in Deutschland als
Manuskript entstanden und ist dann
irgendwann nach Amerika ein Privatbesitz
und so weiter und so fort der Typ
irgendwann macht ein paar Kopien und so
weiter und dann klappt zwei Jahren oder
was war drei Jahren habe ich den Typ
angeschrieben und er hat mir einen ein
Buch ein Abklatsch davon quasi zukommen
lassen und ist das runter zeichenbuch in
diesem Buch sind alle
Haare normalen Erscheinungen die man in
Deutschland aus dem Mittelalter gemacht
hat verzeichnen alle und
da schnalst du eigentlich vollkommen ab
was da eigentlich im Mittelalter los
gewesen sein muss die berichten von drei
Sonnen am Himmel berichten von liegenden
baumstämmens von fliegenden Fackeln von
brennenden Tellern von Flammen die
irgendwo am Himmel erschienen sind von
merkwürdigen Mond Konstellation
das Buch ist voll und merkwürdigen
Sachen es gibt in Thüringen ein Berg der
große gleiche der große Gleichenberg
dort wird bis in die jüngste Neuzeit
wird eigentlich davon berichtet dass man
dort merkwürdige Erscheinungen macht
merkwürdige Teller die dort fliegen und
und irgendwelche merkwürdigen Lichter
merkwürdige Geräusche
auch hier zu berichten von irgendwelchen
fliegenden Flammen und merkwürdigen ihr
Lichtern oder sonstigem bis heute noch
also bis in die jüngste Zeit und das ist
für mich persönlich glaube es gibt auch
über Basis gibt es auch dieses Buch gell
UFOs oder Base glaube ich ist auch ein
Buch das habe ich auch glaube ich schon
mal
durchgelesen Flugblatt
gibt es wie bei Nürnberg
genau und all diese merkwürdigen
Phänomene sind ja bis heute eigentlich
nicht ausreichend erklärt
also das dass diese Luftschlacht von
Nürnberg ist dürfte somit das
bekannteste sein Basel ist glaube ich
auch ziemlich bekannt
es ist ein Thema was mich persönlich
muss ich ganz ehrlich sagen ziemlich
anfixed im Moment
weil es ja eben auch tatsächlich Orte
sind die sind 30 40 km weg von mir und
ich jetzt eigentlich mal so ein bisschen
Bock drauf hätte und einfach eine
einfach mal zu kämpfen oder oder einfach
mal eine Kamera zu installieren und
wirklich zu gucken was passiert denn da
vielleicht kannst du mich dann beim
nächsten Mal noch mal fragen und
vielleicht kann ich Dir dann wer
berichten
ich persönlich habe noch nie ins Gesicht
gesehen
ich glaube auch
kommt schon noch
bist du sicher nein
also ich glaube dass er muss ja auch mal
eins sagen es ist unfassbar schwierig
dass auch glaube ich gut zu
differenzieren weil der mittlerweile so
viel los ist in unserem Himmel oder auch
in den Weltall da wirklich das so ein
Phänomen rauszubekommen ist wirklich
durchaus
stellt mir schon schwierig vorher aber
ich glaube es tut sich im Moment ganz
viele in Amerika wenn ich das verteile
verfolgt das leider nur immer so ein
bisschen am Rande mit ähm ich glaube der
tut sich ganz viel
und sich sehr viele ja wir waren auch in
den Ferien als das passiert ja aber wir
wussten natürlich vorher vorhin schon
dass da was kommt
die Frage auch hier wieder ist einfach
was passiert jetzt weil es gab ja schon
mal was ähnliches
2001 dass das koscher project da haben
auch hochrangige Leute ausgesagt vor der
gesamten Presse also
jetzt ist es ein
overside-komitee also die Leute stehen
unter Eid das ist schon mal gut aber
es kann halt einfach sein dass wieder
das versandet und niemand interessiert
ist obwohl die Aussagen natürlich also
Sprengstoff sind absolut craft der sagt
wir haben
UFOs geborgene und ja
was braucht man nur noch mehr ja
ich denke einfach das Problem ist
Rob in Amerika ist das schon ein
Riesending nur ich glaube eben ist doch
kein Angriff oder so aber ich glaube
einfach in den in den westlichen Medien
ist es wird auch nur die Hälfte wenn
überhaupt
Social Media Kanäle wie ihr die das
einfach mal so ein bisschen auch mit
aufnehmen und auch präsentieren aber in
den in den öffentlichen Nachrichten
führen das ist ja und da muss man ganz
kurz mal arbeiten
er sagt dass wir seit Jahrtausende
besucht werden und wir haben ja bis
heute dieses Phänomen das Wunderzeichen
Buch und auch die Erscheinung bis heute
beweisen sehr also ich meine Mittelalter
sie haben es geschrieben und sie konnten
sicherlich nichts ausdrücken was sie
gesehen haben wie wir das vielleicht
heute können weil sie keine
Begrifflichkeit dafür hatten aber ich
meine es gibt
hunderte von Bücher darüber es gibt
original Manuskripte die du da hast die
darüber berichten ja nur ganz kurz zum
erwähnen im Mittelalter hast du nur
etwas gedruckt weil das teuer war und
der extrem aufwendig wenn nicht etwas
extrem wichtig ist ja und die Leute
informieren und wenn dann nachher so
eine Schlacht ziehst zum Beispiel über
Nürnberg oder bei Basel dann hat das
Sprengstoff in diesem Moment ja das wäre
die Leute heute also ich kann auch eins
was auf jeden Fall auch an definitiv
damit reinspielt
ist definitiv die wilde Jagd im
deutschsprachigen Raum wo der immer
diese Götter mit mit dieser götterzug
der dadurch den Nachthimmel huscht und
so weiter und so fort und da gibt es
eine ganz verrückte Geschichte im Harz
da gibt es sogar ein Erlebnisbericht von
einem Pastor der das war kurz vor dem
Ende und kurz vor Ende des Zweiten
Weltkriegs der war nachts draußen und
hört irgendwie Donner und Blitz und
irgendwie alles mögliche und hört eine
Stimme die ihn zu ruft und ähm schaut er
nach oben und das sieht irgendwie halt
die wilde Jagd nicht erst ja und der
Anführer dieser Welt ja prophezeit ihm
das bald der Krieg vorbei sein wird
und
das ist eigentlich für ein Film und der
sagt ich glaube an ich glaube zwei oder
drei Monate später war dann eben auch
der zweite Weltkrieg vorbei und das ist
offiziell niedergeschrieben also es
steht in dieser in dieser kirchenchrone
ganz offiziell und interessiert sich
kein Mensch dafür was hat der Typ
gesehen also er hat sicherlich nicht den
Ende des Kriegs vorausgesehen gesagt ja
also es ist ein Thema wo ich vorher oder
wo ich vielleicht nicht so ein
Schwerpunkt drauf hatte das muss ich
schon ehrlich sagen aber umso mehr
Literatur ich darüber jetzt ein bisschen
auf den Schreibtisch bekommen und
ehrlich sagen ist so krass und es
mich wirklich im Moment an dass ich den
vielleicht einfach mal beim nächsten
oder demnächst was so ein bisschen
nachgehen werde ja zumal ich ja in
Thüringen jetzt unterwegs bin und da
werde ich sicherlich all diesen
gleichberg da besuchen
mal schauen was da so los ist
ja hoffe du wirst uns dann informieren
wenn du etwas Spannendes Bericht siehst
und natürlich berichtest und wir hören
dir gerne zu uns sind gespannt dass du
da ich rufe euch direkt an
sobald ich im Raumschiff sitzt rufe ich
an
perfekt ja
vielen lieben Dank für deine wertvolle
Zeit das war absolut Spitze mit dir kurz
zu besprechen was abgeht was los ist und
Ausblick technisch und ich freue mich
riesig respektive wir freuen uns riesig
dich bald wieder live zu sehen und wir
sind zum quatschen und nochmals vielen
lieben Dank für deine Zeit geht doch
vielen Dank dass ihr mich hier mal
wieder eingeladen habe ist freut mich
immer wieder Leute ich kann das immer
nur oder supporte die Jungs 18 ist
wirklich mega
geiler Typen alle wie sie sind
und ja freue mich auch euch
wiederzusehen danke für die Einladung
und ähm ja hoffentlich bis bald tschüss