{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mjej158w4l8","mytitle":"Hangar18b,Mysterien in deutschen W\u00e4ldern - Ramon Z\u00fcrcher und Ralf Ruppert berichten ","mylang":"de"}
rauber und ralf schön dass sie wieder da
bei uns seid ihr wart ja jetzt liegen
wie neun tage oder was in den wäldern
deutschlands unterwegs auf der suche
nach mysterien
vielleicht wo wart ihr über als erstes
mal
ja soll ich ja erst mal vielen dank dass
wir da unser voller ab jetzt auch wieder
bei euch machen können das hat mir am
ersten videos auch angekündigt oder bzw
abgemacht richtig wer war jetzt habe ich
neun tage waren es wenn ich mich dann
ist richtig zusammenziehen
wir waren ja das letzte mal wo wir uns
gesprochen hatten noch in hessen
unterwegs er in langenstein und waren
dann quasi noch mal kurz bevor wie in
den harz gefahren sind unterwegs den
nordhessen um genauer zu sein bei
guttenberg da mussten wir quasi durch wo
wir dann richtung harz gefahren sind und
haben uns da sprach sie noch ein zwei
sachen zusammen angeguckt
da ging es ihm darum dass ich da mal
einst eine
versunkene stadt oder eine versunkene
heiliger bezirk der germanen befunden
haben soll ja eben auch in den
jahren den annalen und hat sieht es auch
geschrieben wird und erwähnt ist und
dann ging es quasi weiter mittags
nachmittags dann glaube ich war mir dann
da in
blankenburg ich weiß jetzt nicht mehr
ganz genau ich glaube es war nachmittag
auf der früher haben und ja da ging es
daneben ja die restliche zeit mit einem
straffen programm ruhig also ist
wahrlich pro tag frische zwei bis drei
spots die wir uns angucken da angeguckt
haben
also war durchaus schon ein sehr tolles
programm
ja und das auch leben also acht ist
stunden waren wir jeden tag in den
wäldern unterwegs abseits auch von
wanderwegen und beschriebenen orten
wir haben dafür auch viele spannende
sachen gefunden und werde auch eben
dokumentiert haben rauch hat ja vieles
eben schon vor recherchiert und so hatte
ich die ehre mit ihm wir das auch mal
alles anschauen zu können
genau am ersten tag waren wir auf der so
genannten also ein teil von der
teufelsmauer von blankenburg
es ist geologisch erklärbarer von der
wartung und das ist wirklich also nur
ein paar wenige hügel aber dass
möglichen ganz schmal kam der dort durch
die landschaft geht und eben sehr
markant und daher auch schon für unsere
vorfahren hat der
magisch interessant
und dort haben wir gleich eines meiner
highlights aufgefunden das war ein
aufgebockte mega liegt wurde und auf
diesem grat oben
zeigt ja ein paar wilde davon auf diesem
grat ohren überhaupt 1 1 ein gerüst zu
bauen oder keine ahnung um diesen mega
liegt auch so klein blöcken auf zu
backen das hat mich wirklich schon am
ersten tag dort eigentlich gefesselt
liegt in der nähe vom sogenannten
großvater steigen
sehr interessant und diese mauer wie
groß ist die oder ist das nur dieser
eine monolith oder das was von aus
gesprächen heiter ja also eben es ist
eine nennt sich teufelsmoor neben der
rahmen ist wieder alles was halt nicht
vererbt wurde wurde von den christen
verteufelt was ich auch immer für ihren
vorträgen schon gesagt aber es ist eine
geologische formation ich schätze mal
dienst 3 400 meter hoch aber eben selber
kaum im gelände und erstreckt sich dann
auch noch viel weiter vieles ist
erodiert es ist alles sandstein also
abgewaschen zum teil aber demenz
erkrankt in der landschaft weiß
eigentlich so ein hügel strich ist also
wirklich ein strich in der landschaft
der einfach so großen
gelände ausschaut
dann bauen wir noch an weiteren noten
die langensteiner habt ihr ja schon
geschrieben bei unserem ersten gespräch
aber so ging es dann hin
vielleicht wird er auf was von den klubs
person erzählen
ja genau also für mich ist immer wieder
faszinierend regenten harz kommen auf
jeden fall die klus bergen sie liegen in
der nähe von halberstadt in einem
waldstück und die sind immer quasi für
mich ein absolutes highlight also da
muss man wenn man in den harz fährt muss
man da auf jeden fall gewesen sein dass
im insgesamt ist es sind es drei fans
formationen das ist einmal der
sogenannte fünffinger pelzen
oder auch die die sphinx von hartz
genannt weil er eben eine dieser
felsformation aus dem seitenprofil mit
viel fantasie etwas aussieht wie die
sphinx von ägypten wie gesagt mit sehr
viel fantasie
dann hat man die zweite formation ist
quasi die
relativ gut überlegt ist dann quasi die
sogenannte teufelskanzel
und dann hat man eben auch den
sogenannten plus felsen selbstlos felsen
selbst ist er für mich
nach meinen recherchen was ich da jetzt
auch schon gemacht habe vorab ist das
quasi in zusammenhang mit der ypsilanti
quelle die ungefähr 4 500 km 4 500 meter
von den felsen lag schon seit ungefähr
12.000 jahren besiedelt gewesen ja und
dann hoffe ich habe damals eine anfrage
gestellt bei der landesarchäologie in
halle und die hat mir dann tatsächlich
bestätigt dass dieses gebiet um diese
drei felsformation eben zeit 12.000
jahren dann immer gestaffelt besiedelt
gewesen ist die mit eine intensive
besiedlung hat dann so vor rund 8500
jahren bis zu 34 1000 jahre vor christus
stattgefunden und im kann man eben dann
davon ausgehen dass ja gewisse räume und
schächte in diese felsformationen
eingearbeitet worden sind zum beispiel
hat man der teufelskanzel die für mich
eigentlich jetzt ziemlich schwer
zugänglich war
astronomische ausrichtungen gemacht also
darf man quasi den schlitz ich guck mal
dass ich da ein bild davon hat und dass
ihr das einblenden können das ist quasi
wie ein schmaler schlitz in dem man
durch geht dann geht das ganze in eine
kammer auch in mitwitz sich dann so ein
bisschen ausweitet und dann auch auf der
rechten seite so eine öffnung hat auf
die man rausgehen kann und der dieser
schlitz ist zum beispiel astronomische
angelegt und dann hat man zum beispiel
jetzt auch bei den clubs fällt sondern
sich das ist er für mich ein tempel der
der sterne oder beziehungsweise ist auch
in alten überlieferung als eine
sternwarte im harz bekannt und ja wenn
man da eben in diese nicht zugänglichen
bereich geht und sich mal in dieser
halle darstellt da bleibt einem einfach
nur die spucke weg das ist wirklich so
eindrücklich und auch gerade bei den
blues felsen habe ich selten so etwas
eindrückliches in deutschland gesehen
und ich habe tatsächlich doch schon
einiges in deutschland gesehen aber
so hohe räume und diese ganzen gänge die
dazu führen die dann auch hochhaus
plateau führen aufs dach und hat zum
beispiel auf der rückseite von diesen
von diesem raum hat man an der felswand
stufen die ich das nur gerade hoch
laufen er hat direkt hoch aufs plateau
es ist wirklich absolut lebensgefährte
und auch absolut lebensgefährlich hoch
zu marschieren und auch zustimmen und
eben dieser fünf finger felsen jasid
eben auch eben durch seine
natürlich seine formation so ein
bisschen aus wie ein finger und da gibt
es eben auch ein stein da kann man
natürlich darüber diskutieren ob es sich
um aus witterungen
verhält oder nicht der fatale läuft
tatsächlich eine rinne komplett über
diesen ganzen stein drüber und geht dann
zwischenzeitlich noch mal ein kleines
becken über also für mich sehr schwer da
nachzuvollziehen dass das durchaus
wiederum
passiert sein soll er also dass das
jetzt natürlich aus gewittert ist das
mag durchaus sein das ist alles in
ordnung aber nicht die entstehung nicht
durch eine auswilderung passiert weil es
meiner meinung nach genau also diese
glos verhelfen sind für mich absolut ein
unglaubliches thema nicht aufgrund nicht
nur aufgrund ihres dieser alten
siedlungsspuren die man da gefunden hat
sondern auch einfach diese
hinterlassenschaft der jetzt noch hat
und wirklich so
eindrücklich dass man da wirklich
sprachlos wird
unter erfahren sind die datiert von der
offiziellen wissenschaft naja gehören
die in die jungsteinzeit naja also eben
die ersten funde machte man ebenso schon
zwischen also bei der ypsilanti quelle
muss man dazu sagen hat man die ältesten
funde gemacht werden auf 14.000 jahre
datiert und eben diese plus felsen sind
besiedelt dauerhaft seit 8000 vor
christus
ja und also das wäre eigentlich die
jungsteinzeit
mittelsteinzeit 8000
12.000 jahre wäre also dass er die
mittelholstein seite also von als tänzer
damals hat der mann ja nur steine als
als werkzeug
ist es
vorstellbar dass diese rinne zum
beispiel mit steinwerkzeugen
erstellt werden konnte oder
herausgeschlagen werden konnte ja also
ist man dann muss man dazu sagen diese
felsformation bestehen auch aus
sandstein das heißt sie sind relativ
einfach zu bearbeiten eine gut zu
bearbeiten
auch wenn das natürlich ziemlich an
masse wenn man da so einen großen raum
ich dass ich das bild dazu kommen unter
den hammer einen großen raum
rauszuschlagen aus dem massiven fels ist
sicherlich auch keine kinder leichte
aufgabe würde ich jetzt mal behaupten
aber ich denke es wäre durchaus möglich
gewesen damit einem festeren gestein als
werkzeug da solche räume zu schaffen
wäre durchaus denkbar
und was du ja noch gesagt hat es vor ort
dass die drei punkten plus felsen
fünffinger fans noch und teufelskanzel
ja sagt ja noch fast genau also nach
meiner ersten exkursion quasi da bin ich
nach hause gekommen und habe daran
googles aufgemacht und hab dann quasi
irgendwie mal aus einfach so aus spaß
mehr oder weniger mal diese drei punkte
verbunden mit dem bilfinger felsen plus
wälzen parviz ganzen und erzieher
herausgestellt dass da eben
gleichschenkligen dreieck auf dem boden
erscheint wenn man diese treffen
miteinander verbindet und
es sind geologische formationen also
nicht gebaut in der welt das macht noch
um zu sparen
wie meinst du
gewachsene stein diesen fragen und
dass die eben wirklich in einem
gleichschenkligen dreiecks liegen ist ja
auch sehr große zu fahrzeuge jetzt
machen
ja eben dann die nächsten tage ging es
dann weiter so mit faszination leben
kreuz und quer durch den harz es dann
waren wir den langenstein
langenstein
dort gibt so höhlenwohnungen
wo noch eine von diesen als das eben
auch wieder samt steinen und da sind
einfach so höhlen reingebracht und zum
teil mit mehreren räumen und eine vom
diesem die wohnung wurde noch bis
1990
1909 wurde die noch bewohnt
hat man dann später aber in den letzten
jahren noch nicht rekonstruiert um den
touristen den menschen zu zeigen wie die
menschen gewohnt haben aber wie alt
diese höhlenwohnungen tatsächlich sind
können wir ja nicht beurteilen weil wir
nicht wissen wann das tatsächlich damals
heraus gebrochen wurde aber dann hat
darauf dann
hoch geführt dort an diesem übrigens
gibt sowie eine hohle gasse wo auch
wieder die sogenannten car trotz die
krallen spur zu finden sind okay
zeigen wir echte schicken wir euch auch
bilde dir einblenden können und dann hat
unsere aufheben dort zu einem ort
geführt obendrauf auf dem kamm der
einfach der eine atem verschlägt
also da ist
so genannte ich habe jetzt einfach mal
so sonnentempel genannt er befindet sich
quasi wenn man diese höhlen wohnung ganz
nach oben läuft diesen hohlweg dann
kommt man auf die sogenannte altenburg
die altenburger stand mal eine ein altes
ein alter sommerresidenz hat sich ein
bischof hat sich da eine sommerresidenz
bauen lassen und da in der nähe befindet
sich eben eine sechs meter hohe
sandsteinformation die auf den ersten
moment ziemlich unscheinbar wirkt wenn
man dann sich aber krass in den inneren
bereich von dieser anlage begibt ist es
so dass man dort
verschiedene gänge vorfindet
verschiedene höhen vorfindet und eben
auch diverse öffnungen die ebenfalls
auch astronomisch ausgearbeitet worden
sind und eben was noch unten drunter ist
man kann sich das quasi wie ein
dreistöckiges bauwerk vorstellen hat im
erdgeschoss sage ich jetzt mal quasi
noch eine hülle drin die ziemlich groß
ist und hat dann quasi wie ein
für mit kleinem schlupf und da wenn man
dort hier durchgeht und man direkt in
den ersten gang und das ist schon mal
sehr eindrücklich und wenn man dann noch
mal oben drauf geht das sieht alles sehr
so aus als hätte der
eine sehr große art von zerstörung auch
stattgefunden also dann kann sich das
vorstellen da oben liegt alles kreuz und
quer riesige
sandsteinblöcke
wie legosteine die da irgendwie
durcheinander gewühlt geflogen sind und
falls nicht drama wie trost darin
durchschnitt 1 sandsteinblock war die
waren mehrere tonnen schwer
also wir haben ja das faszinierende an
dem ort fahren sich auch wieder du
siehst wirklich die die steine sind
gebrochen und auseinander gefahren und
eben da reden wir von steinen die haben
vier meter breite fünf meter höher und
zwei meter dicke aber die liegen auf der
hügelkuppe obendrauf also wie kann das
sein dass das diese riesen blöcke auf
einer hügelkuppe obendrauf legen das
muttergestein wo die felshöhlen drin
cent liegt er dann erst auf dem hügel
eigentlich aber die diese riesigen neben
blöcke bieten da wirklich streben
wir haben davon geredet ähnlich wie
in peru
e-mail-programm der wo einfach
tippen auf dem kopf stehen und riesige
blöcke aus als hätte dort tatsächlich
mal ein krieg der gatte stattgefunden wo
das etwas auseinander getestet habt also
wirklich so
verschlägt einem einfach dem rad um ihr
werdet aber den will dem 10
und sind diese leute sind die bearbeitet
sind gegen die bearbeitet von menschen
oder so oder
naja das ist schwer zu sagen ob die also
diese teilweise segel schon bearbeitet
aus einer ist auch
auch astronomisch ausgelegt der liga
auch wieder oben drauf das hat man
herausgefunden hat gesagt hier guck mal
das auch was kann nicht mehr richtung
westen oder osten war glaube ich
ausgelegt
den wir oben sagen
der wiso quasi eine felsnase bildet
quasi von dieser anlage und
also die weißen durchaus auch
bearbeitungsspuren aufhören
das ist halt schwierig zu sagen bei
sandstein das verwitterte relativ
schnell und vielleicht war das mal
bearbeitet dabei ist nicht mehr zu
erkennen
gegen st
in peru oder
granit oder theodor gestein
diorit gestein das ist sehr hart ist und
das nicht verbittert und herbert mehr
daneben die astronomischen ausrichtungen
der der anlage an sich wo man eben klar
nachweisen kann naja das hat keine natur
gemacht und umso wichtiger ist es
natürlich auch wenn das material nicht
sehr viel hergibt muss man umso mehr auf
jedes detail achten und unter ausschluss
herauszubekommen und dass die höhle die
ja untendrunter der anlage liegt in
verbindung steht und da steht sie ja
zwangsläufig durch den zugang und unten
in der höhle hat man ja auch einen
rahmen reingeschlagen also der arzt
türrahmen dient sollte dann kann man
durchaus schließen dass der rest auch
oben irgendwo bearbeitet worden ist
natürlich muss man hier andere
verbindungen ziehen wie in peru da es
ist relativ eindeutig aber wie gesagt
wenn das material nicht so viel hergibt
dann muss man schon sehr genau hingucken
muss der genau prüfen wie was in
zusammenhang steht und da bin ich auch
ziemlich davon überzeugt dass öle mit
dem rest dieser anlage in zusammenhang
stehen und das ist für mich packt
und eben für mich war rand einfach dass
der eindrücklichste dass diese riesen
blöcke auf dem hügel drauflegen
irgendwie so wickeln dahin was war das
früher
das ist tatsächlich wie immer ein
mysterium dem ich sicher auch noch
weiter nachgehen müssen aber wir waren
ja eigentlich an dem tag auf ne ganz
anderen sucht
ok jetzt muss ich gerade weil ein
stadtteil stein die die 81 punkte was
sich der mittelpunkt mittel nämlich den
mittelpunkt stellen
vom kleinen sonnental
das liegt auf dem hübschen drauf und
eigentlich haben wir dann die hauptsache
also die hauptseite
staaten und suchend verbracht weil wir
was gesucht haben ja jetzt sage ich auf
dem schlauch gestanden war ganz schön
also wir waren eigentlich mit meinem
buch recherchen war es für mich an dem
tag sehr wichtig dass wir quasi das
kleine sonnental finden und da war es
eben so dass wir von diesem sonnentempel
quasi der ist ja auf dem hoppel berg
oberberg ist ja nach dem buch von
bernhard meyer die mythologie der
germanen ist das quasi der oberste der
hope gewesen odin oder wotan und demnach
könnte es sich mit dem opel werk um den
ruppberg gehandelt haben und natürlich
hat jeder vorab schon erwähnt dass sich
da ein bischof niedergelassen hat und
selbstverständlich lässt sich da kein
bischof auf einem heidnischen berg
wieder und hat ihr daneben verunglimpft
und hat den obersten der götter eben zum
hoppenberg gemachte dazu an einen hasen
angelehnt und da bis hin zu denunzieren
und da war sie so dass dieses kleine
sonnental ist quasi einen bergrücken von
diesen doppel berg und sind wir da quasi
mit einer sehr schlechten karte das war
leider unser einziges hilfsmittel was
wir hatten darüber losgelaufen und
da waren dann auch ganz oben auf dem
gipfel und na ja hin und her und haben
dann sehr gesucht und lange umher
gestiefelt bis dann annika gesagt hat
hier weil wir gerade an die abbiegung
kam er einer von euch läuft jetzt mal
der links hoch und guckt und wenn da
nichts ist der lauf wie ihr rechts den
weg weiter und ich gesagt gut kann jetzt
war links da diesen berg hoch wer diesen
weg hoch und genau dann bin ich durchs
gestrüpp durch und guckt nach links und
schreibt an den halben welt zusammen
sagt jawohl ich habe ihn gefunden und
hab mich da wirklich also
unfassbar viel gefreut darüber und man
kann sich dann quasi vorstellen dass
kleine sonntag
heißt jetzt nur soweit eben an die
vorstellung ist ein riesiger
sandsteinblock der quasi gespalten
worden ist und dann war sie ist dieses
resident quasi diese zwei
sandsteinblöcke seinem range mend
gemacht worden und zwar sind dies so
exakt gespalten und ausgerichtet worden
dass und jetzt gut dass ihr sitzt er
wird mich folgendes
genau die ersten sonnenstrahlen von und
der sommersonnenwende
fallen genau durch diesen spalt durch
bündeln sich zu einem sonnenstrahl und
dieser sonnenstrahl fliegt exakt zwei
kilometer luftlinie
exakt zum regen stein liegt dort durch
ein kleines fenster hindurch um dann
in der sogenannten sonnen kann man von
regen stand die hinterste felsenwand zu
treffen auf der
gewisse ja sonnen räder
kreise mit diversen punkten und andere
punkte eingraviert worden sind und
erleuchtet die dann quasi
also das ist
zweifelt und touch zu werden und genau
eben und den exakten zeitpunkt kommt
dazwischen dass die der schlitz ist
vielleicht nur ja keinen meter hoch oder
so ist jetzt auch ein bilden wieder
schicken wir haben das auch simulieren
mit leeren taschen
im herbst von der gegenseite geforderten
vier und das kannst du dir vorstellen
dann wie ein laserstrahl
die ersten paar sekunden des neuen tages
direkt in die saison kam rein zünden
damals muss kann es kein wort gehabt
haben aber einfach schon not die
präzision und alles und erregen stein
ist ja im harz sehr bekannt aus burg die
auch über jahrhunderte hinweg genutzt
wurde aber die anfänge darf am besten in
tief graue vergangenheit liegen die
zudem auch nicht wichtig erforscht
werden also das muss ich mal hier in
einer deutlichkeit sagen also eine
erforschung der vorgeschichte ist was
das thema hamburg und festige wegenstein
angeben ich möchte jetzt nicht bloß
klinger war schon fast wie eine art tabu
thema das ich mal hin zu wenden und dann
möchte gar nicht dass man solche sachen
da anspricht werden ja das vergnügen
wenn man mit der einem der zuständigen
vereine zu sprechen und er
beginnt quasi die zeitrechnung ab dem
mittelalter her und alles was das möchte
man gar nicht
darüber möchte man sich gar nicht
unterhalten aber diese du kannst in der
lassen schafften nicht wegradieren dies
sind in stein sprichwörtlich gehauen
von daher ist es leider sehr sehr schade
dass man sich eben diesem thema gar
nicht mit wird oder eben alles der
öffentlichkeit unzugänglich machen da
ist er alles abgesperrt
es ist gerade dominik nachgekommen die
werden wir nachher auch mit quatschen er
kann ja schon schon mal hallo sagen weil
ich eben in der pfännerhall
damit kommt man schnell da setze ich in
der pfännerhall am geiseltalsee ersten
autos industriegebäude und hier sind
wunderbare ausstellung über sachen die
ich hier gefunden worden dass hinter
mehreren
waldelefant
fünf meter hoch und das haben sie hier
im tagbau haben sie hier diese skelette
gefunden
deshalb habe ich mir das hier ausgesucht
jetzt ist er wieder weg haben wir in
görlitz oder
projekt wo ich jetzt
das training wieder mental archäologe
genau richtig montiert ist ebenso ein
auto industrie gebäude
aus der ddr zeit wo eben möglichkeiten
platz gibt für solche was sie
ausstellungen das nur im raum genau
neben regen stein gehört er dann ebenso
zurück zum thema sowie zu diesem
meilenstein
da wir darauf sich noch vieles weiter
recherchieren wollen wir vielleicht auch
nicht zu finden
aber wir haben natürlich auch noch ein
grandioses erlebnis gehabt ich wollte
unbedingt der besucher messen sondern
observatorium hier in ostdeutschland und
ich bin mit ähnlich auf vortragstour
100 mal dran vorbeigefahren und sie
hatten
und dann hatte ich im vorfeld auch
gesagt komm ich will unbedingt wenn wir
schon in der region sind nach themen und
der typ da hat er hat uns da wir sogar
sportflugplatz neben treffen ein
überflug organisiert das war auch ein
grandioses erlebnis das wollen wir die
ganze anlage von oben sehen konnte und
sind wir dort geflogen
ich konnte dann nachher auch noch mit
meiner throne starten am rasen gewonnen
leute weg waren zum glück können party
an ist dass ich
da haben wir auch coole 50 gemacht und
gerne auch jede einblenden kann
da war die richtig fleißig hast du schon
ein überblick wie viel videomaterial
hier gesammelt habt in den tagen wie
viele stunden das sind
also ich habe natürlich eben hat 360
grad aufnahmen gemacht was gedenkt 60
auch für
unsere projekte wir haben eben
vielleicht im ersten video schon mit
welt habe ich lange und steine haben
vermutlich eingescannt um auch eben 3d
modell zu machen und so also ich alleine
habe etwa 83 gb
gesammelt wenn das vom rausch noch dazu
kommt dass ich so denke ich bei mir
getragen
und ist schon bekannt wann die bilder
zum beispiel bei rheuma oder bei ralf
habt ihr da schon zeithorizont
ist erstmal so dass wir jetzt auch noch
nicht im austausch waren beziehungsweise
die die datei noch nicht zusammengelegt
damit denke dass man wird dann wenn man
wieder zurück im büro ist das hat mich
gleich angesprochen und danach müssen
wir glaube ich auch erstmal auf die
aufarbeitung gehen also ich denke das
ganze wird jetzt noch ein bisschen
dauern bis wir das alles sortiert haben
und dann auch im entsprechenden format
eingefügt haben aber ich denke da kommt
auf jeden halt demnächst schon was wir
gesagt das ist ja
wenn&#39;s jetzt irgendwie schon um
videomaterial geht was also da habe ich
ja schon einige sachen ich hatte ja
vorab auch schon videos gemacht hat
darüber und ich denke dann kann man
wieder zu hause ist dann setzen wir uns
da noch mal genauer hin und gucken dann
auch in welchem format mit das ganze
dann auch wieder zusammenführen
und wer wie was wo was mitbringen drama
um den
genuss ein die thuja kontinuierlich auch
mannschaft ein jean christophe pourcel
oder in einem kanal das müssen wir
koordinieren ich bin ja vom harz eben
direkt danach aus deutschland auf den
geist hause fühle dass ich bin jetzt
seit zwei wochen unterwegs und bin vater
am nächsten sonntag winkten fröhlich
wieder nach hause in die schweiz um
koffer zu wechseln kreide zu waschen und
drei tage später fliegen wir mit erich
und 40 gästen in die türkei wo es dann
auch wieder tolle sachen zu entdecken
gibt also immer sagen ich brauche so
sicher bis juni bis ich zu hause den
wenigen sachen im kopf dafür habe ich
denke seine sommer werden wir euch
wieder updaten es weitergeht
ja wir werden auch den kanal von ralf
wieder unten verlinken juli wieder
vorbei und schaut mal er hat tolle
videos gemacht und wie gesagt es kommen
weitere dazu also
natürlich auch roma werden wir verlinken
wie immer selbstverständlich das lohnt
sich sowieso die ganzen modelle der
verschiedenen steine umzuschauen und die
maps wo es spannend es gibt also
das hat ja noch was erzählt von einem
buch
ist dass ich schon greifbar ich hab&#39;s
ich habs gerade nicht verstanden du hast
du hast jetzt hab ich was erzählt du
bist an einem buch zu schreiben
ja richtig ja wie ich das hier schon
greifbar oder riss das noch am entstehen
weiter her das ist jetzt in den es wird
jetzt über den sommer werde ich jetzt
definitiv fertig schreiben sodass das
manuskript ende des jahres bzw
ab herbst möchte ich schon dass das
manuskript steht
und da sind eben auch solche themen wie
der harz sehr ausführlich im geschrieben
eben auch diese sachen mit dem kleinen
sonntag und im verhältnis zum regen
stein und noch ganz viele andere dem
also das ist durchaus greifbar und geht
auch da jetzt in den final im schreiben
und ja vielleicht kann man dazu wenn es
denn da irgendwie nochmal ist vielleicht
noch mal ein interview machen oder da
wird auch gerne und damit ja nicht so
ganz so viel dazu sagen aber er wird
definitiv auch beteiligt sein an dem
buch gut
aber da
behalten wir uns erst noch mal bedeckt
sehr gut ja das ist klar ja frau wohnen
drauf das war wieder sehr spannend und
hat riesig spaß gemacht viele noch dass
ihr euch die zeit genommen hat wieder
auf bei uns rein geschaut werden ja
danke herzlichen dank für deine zeit und
eben auch viel mühe und interesse und
nicht geben sehen habe es auch das
interesse von ihren zuschauern groß und
das freut uns natürlich wenn wir das
auch haben mit
neugierigen community auch teilen können
das auch nicht gegeben denn dank gerne
zuhört und so lud noch einmal vielen
dank für die unterstützung die jeder
auch für meinen kanal macht und das
wirklich von ganzem herzen
ja dann alles gute und
sagen bis zum nächsten mal