{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zI9HNz5t348","mytitle":"Hangar18b,Mystery Bande - Exklusiv-Video 004 + Infos ","mylang":"de"}
hallo da draußen gerade eben wurde unser
nächstes mystery bomben de exklusiv
video veröffentlicht geht also jetzt auf
www.bahn.de
diesmal handelt es sich um eine
spannende aufnahme eines ufos über
berlin terror größe hat uns den kontakt
zu erzeugen gemacht vielen dank dafür
im übrigen veröffentlichen auf www
mysticum de auch alle anderen kanäle die
da mitmachen einmal im monat ein
exklusiv video geht also immer wieder
mal dort vorbeischauen es lohnt sich
auch bei uns gibt es noch einige videos
in den nächsten tagen wurden zb geht die
ufo sichtung von sie dazu über
gelsenkirchen online eine sehr spannende
aufnahme oder mehrere sogar die objekte
sehen zwar zum teil wie wetter barone
aus aber das flugverhalten und auch die
anzahl ist schon sehr merkwürdig
also morgen auf unserem channel ufo
sichtung senat gefolgt von der
originalaufnahme ein tag später
des weiteren sind wir immer noch
anschneiden und veröffentlichen der als
vorträge
einige sind schon online gegangen am
ersten januar kommt der nächste von
doktor ingenieur friedrich bude darauf
könnt ihr euch ebenfalls freuen
und wie ihr vielleicht bemerkt habt hier
hat es einen anderen hintergrund was es
damit auf sich hat kommt ebenfalls in
den nächsten tagen und eben wie erwähnt
auch der januar wird spannend bei uns es
startet am ersten januar mit dem vortrag
von dr friedrich bude und wir haben zb
noch eine ganz spannende begegnung die
uns von daniel geschildert wird und auch
sonst noch einige beiträge für uns bis
zum nächsten mal