{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GZXpjHqf8LQ","mytitle":"Hangar18b,Mysteri\u00f6ser Strahl am Himmel ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert so melde dich
über unser kontaktformular auf unserer
homepage
www.evotec.com wenn ihr euch das video
gefällt geht in seinen daumen hoch
abonniert unseren kanal und aktivierten
durch jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen heute haben wir ein
kurzes aber sehr interessantes video für
euch wir sind damals nicht dazu gekommen
das zuschneiden und irgendwann ging es
vergessen neulich beim aufräumen der
daten stellten wir aber wieder darüber
dieses video haben wir auf einer unserer
u von acht wochen am 25 juli 2019
aufgenommen und zwar mit unserem
nachtsichtgeräte generation 2 ihr seht
ihr wie dieses nachtsichtgerät aussieht
das nachtsichtgerät hat zwar eine
aufnahmefunktion für videos und fotos es
hat aber leider kein eingebautes
mikrofon so dass die aufnahmen immer
ohne ton erfolgen die situation war
folgendermaßen in dieser nacht waren
remo philipp und dich oli anwesend
irgendwann in der nacht habe ich ohne
das nachtsichtgerät hervorgeholt da ich
am himmel einen satelliten durchfliegen
so diesen versuchte ich mit dem
nachtsichtgerät zu filmen ich stand mit
dem nachtsichtgerät in der hand darum
wackelt die aufnahme und philipp saßen
derweil am tisch kurze zeit nachdem ich
die kamera und nachtsichtgerät
eingeschaltet hatte passiert ist man
sieht am anfang der aufnahme den
satelliten um sterne dann plötzlich
erscheint ein strahl scheinbar von oben
nach unten im bild ich sah diesen strahl
auch während dem filmen und fragte
sofort die beiden anderen ob sie gerade
mit einer taschenlampe feuerzeug handy
oder ähnlichem hantiert haben was sie
verneinten unser standort war in die
richtung in die ich filmte der höchste
punkt für kilometer zu dem film durch
sehr steil nach oben dieser strahl kann
also nicht von einem auto oder ähnlichem
in unserer umgebung heringen wie erwähnt
wirkte so also dieser straße einen
ursprung oben im himmel hat und dann
runter strahlt man sieht dass gut wenn
man sich das video bild für bild
anschaut es waren keine geräusche zu
hören und auch sonst nichts
ungewöhnliches zu sehen auch flog ein
flugzeug oder helikopter in unserer
umgebung
bisher immer und philipp hochschauen
kunden war der strahl auch schon wieder
weg ihr seht ja dass dieser strahl auch
nur für ca 2 sekunden zu sehen ist
hier seht ihr noch die blickrichtung in
die ich wie gesagt relativ steil nach
oben gefilmt habe
dieser strahlt auch die leider nicht
wieder auf und wir hatten auch vorher
nie solch ein phänomen auf unseren
aufnahmen wir sind immer noch fasziniert
von diesem strom was denkt ihr was
könnte das gewesen sein wenn ihr mögt
schreibt es da unten in die kommentare
das war&#39;s für heute wenn euch das video
gefallen hat freuen wir uns wie immer
auf einen daumen hoch abonniert unseren
kanal und drückt die glocke tschüss oder
hangar 18 b team