{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=25QWR64HOcM","mytitle":"Hangar18b,Mythen, Sagen und Legenden - Expedition Irland - eine Vorschau ","mylang":"de"}
rahmen und ruhig heute wieder zu sehen
das letzte mal in real ist er für ein
bisschen her am letzten als one day
meeting wo seid ihr gerade das sieht ja
super aus ja wir sind momentan im elsass
und zwar auf dem sektor deal also dem
odilienberg hier gibt es eine über zehn
kilometer lange heidenmauer ist die
genannt die tropischen steinen
eigentlich in die natürliche
felslandschaft eingebaut und umringt
eigentlich den ganzen gibt sie ganz das
ganze hochplateau von diesem odilienberg
und ja wir haben uns gedacht wenn man
nicht so weit reisen kann dass wir hier
in der nähe was machen in europa gibt es
ja auch genug interessante sachen
gestern waren wir in der pfalz dort in
der nähe von mannheim da haben wir auch
cordes gefunden also sie sagen
römerstraßen gigantische blog auch mit
so treppen ins nirgendwo
heute sind wir jetzt auf modern gewesen
dass auch rettung anderthalb stunden von
hier entfernt
und jetzt sie kommen nächsten zwei tage
werden wir uns mit dieser beiden mutter
beschäftigen und schauen was für
gewichte das wiederfinden können
trier interessant ihr habt ja noch was
anderes vor in nächster zeit und heute
wollten wir vor um über das sprechen ihr
fahrt nach irland
was habt ihr da holen also wir fahren
jetzt im september haben wir die
expedition geplant nach irland und haben
jetzt da mehrere punkte quasi die wir
abarbeiten wollen und versuchen da so im
großen und ganzen auf der grundlage von
einigen mythen und legenden daneben der
dementsprechende stichhaltiger beweise
dafür zu finden dass da die mythen und
legenden dann doch eben auch in gewissen
wahrheitsgehalt innehaben
genau das ist so diese der kern dieser
expedition diverse fragen natürlich auch
mit rahmen wo er mitglied und sich daran
beteiligt ja noch die gabriele lukas die
sich daran beteiligt und haben ein
elektroingenieur aus belgien und eben
auch keine mythen forscherin aus irland
selbst
die linde hat die uns da auch die ganze
reise über begleiten wird und uns da
halt eben auch die mieten noch mal etwas
näher bringt ja das ist so dieser gruppe
plan den wir verfolgen auch
internationales team eben es geht darum
hat wirklich die legenden oft sagt man
ja eben mythen das sind nur märchen und
uns geht es eigentlich darum auch zu
beweisen dass eben anhand von den mythen
eben wirklich auch standorte und plätze
aufgefunden werden können und diese dann
eben zu besuchen und im besten fall eben
auch mit modernen technik zu untersuchen
ob man dort eben anomalien von diesen
ominösen garten findet man sorten mit
elektromagnetischen frequenzen wollte
dort arbeiten
genau der markt nach elektromagnetische
untersuchungen an einigen spots und wird
dann da dementsprechend auch eine
auswertung machen für uns dann die wir
dann nach der expedition dann
hoffentlich auch irgendwann mal
präsentieren können geräte dabei bin und
auch andere instrumente noch
geigerzähler den habe ich sowieso immer
dabei
ja den haben wir sicher auch dabei und
braus mir gestern erzählt hat ist auch
in kontakt mit den lokalen institutionen
dass man allenfalls an gewissen orten wo
man dann anomalien herausfindet dass wir
dort vielleicht mit offizieller
genehmigung vielleicht auch mal ein
bodenradar oder solche geschichten
einsetzen können
aber da können wir ja nicht eigentlich
als sage ich mal ob touristen einfach
hin und da unser equipment auspacken und
da irgendwas griff er es machen oder da
müssen wir dann schon die zusammenarbeit
haben mit den leuten vor ort mit dem
lokal noch behörden etc
was sind das für urteil so sprechen wir
da um 5000 jahre alten ruinen oder oder
wo geht eher dahin um diese forschung zu
betreiben
na ja also ich denke das bekannteste ist
die ukrainer
da werden wir auf jeden fall im blick
drauf werfen die anderen orte sind
glaube ich etwas eher unbekannt
zumindest jetzt hier auf dem
europäischen festland sag ich mal ganz
kurzes beispiel wir haben es gibt zum
beispiel in ihren irland den lila viel
das ist der schicksal stein den einst
die partie dann an vom teenie der
gestiegen sind mitgebracht haben und den
aufgestellt haben und
derjenige der durch auflegen die hand
auflegen oder dann die hand an diesen
stein liegt und dann ebenso der sage
nach wenn der dann eben einen ton aus
stößt dann ist er der rechtmäßige könig
von irland also solche orte zum beispiel
ist jetzt glaube ich er jetzt nicht so
bekannt aber die genau sind erst etwas
unbekannten diebe suchen und gehen im
ganzen auf den grund was steckt dahinter
her hinter diesen sagen und und eben mit
diesen zwei rädern an ebendiese vom
himmel gestiegenen in dem sinn da gibt
es ja unzählige legenden wo sich der
auch wirklich sage ich mal nichts mit
wissenschaftlicher akribie
durchgearbeitet hat und die ganzen
geschichten und namen und das ist ja
serien komplexes thema was man sich
nicht einfach so mal über nacht mal
durchlesen kann den ganzen götterfiguren
neben auch auf den grund zu gehen und
mit diesen überlieferungen wo haben die
was getan gemacht wo eben diesen
legenden nachzuspielen das ist wo sie
sind sie gelandet
also man kann ziemlich gut anhand der
überlieferung nachvollziehen wo die
gelandet sind auch das werden wir
genauer unter die lupe nehmen und sind
einige durchaus spannende orte dabei die
denke ich da schon ein sehr aufregendes
ergebnis präsentieren werden
also wird sie wieder so kann man die
resultate der forschung erfahren wird
ihr werdet ihr tauss am nächsten meeting
präsentieren in leipzig in leipzig noch
nicht weil da haben wir sehr lange
vorplanung hat für die referenten
das steht eigentlich das programm für
leipzig steht schon fest aber wir werden
natürlich happy wenn wir uns in leipzig
wieder treffen könnten und wie dann mit
mehr informationen aufwarten können gern
hätte er gerne also machen wir und raus
schreibt jetzt auch in einem buch
diesbezüglich hat jetzt auch wie mir die
letzten wochen ein video aufgenommen
wurde eben über seine vorstellung auch
spricht auch eine ganz spannende sache
wo wir selber noch noch nicht zu viel
verraten möchten weil wir da wirklich
dann auch wirklich mit facts aufwarten
wollen
aber sobald auf das video online hat
wenn wir euch natürlich informieren und
dann kann man das natürlich sich auf
youtube anschauen und wir hoffen dann
eben spätestens bis leipzig im oktober
zu haben ja da freuen wir uns jetzt
endlich sind wir auch dieses jahr wieder
dabei klar
danke vielmals 53 jener und sehr super
wird auch cool ich wieder mal in real zu
sehen nicht wieder am kiosk
ich habe noch eine frage zu der
mangostan im hintergrund dass sie sich
jetzt natürlich außer die die steine
sind auch in menschen größer das heißt
die datei der mann den ich hier sehe da
ist bestimmt von menschen erbaut worden
und ohnehin wenig braucht ja gibt es
auch anderen teile der mauer die bereits
gesehen habt die vielleicht größere
steine noch zeigen
ja so wir waren jetzt vorher am
nachmittag wo wir von mode gekommen sind
wollen wir hier einfach spazieren
wollten uns mal nen ersten eindruck
machen und da waren wir so wie heißt der
dritten grotte und dort das ist
eigentlich in dem fall sowie in denen
als mit einer riesigen deckenplatte die
dann wirklich schon gigantische ausmaße
hat
die wand hier haben wir vorher auch
gesagt die sich im menschenhand gemacht
das könnten wir mit ein paar jungs sagen
mit acht bis zehn leuten könnte man
diese tommy schätzen so ungefähr eine
tonne pro block
also mit genügend arbeitskräften und
flaschenzügen und so könnten wir solche
mauern sich auch errichten
aber die ausmaße sind natürlich sehr
faszinierend also ich habe hier in der
vorbereitung von über 300.000 blöcken
gelesen und eben auf eine länge von zehn
kilometern
zusätzlich gibt hier oben keine quelle
also wenn das zur verteidigung so eine
art burgwall oder so gewesen wäre
dann müssen die hier oben da muss
irgendetwas wichtiges gewesen sein dass
sie da so eine riesige anlage rings
herum bauen wenn es denn auch kein
wasser hat wir haben schon spekuliert
vielleicht haben sie irgendwelche
tunnels kicker haben noch in den bergen
oder zisternen aufgestellt aber auch
durch das dass dieses groß dieses
ottilien kloster da oben steht da muss
wirklich irgend etwas besonderes gewesen
sein
hier oben dass die wirklich solche
riesige arbeits aufwände gemacht haben
und das schon vor den römern also bei
ausgrabungen gibt es datierungen von
zwischen 16 bis 1300 vor christus also
das sind uralte geschichten hier oben wo
dann später auch die römer und dann
später auch im mittelalter die ich
kommen nun kulturen endlich darauf
aufgebaut haben
genau dann gehen wir jetzt die nächsten
zwei tage nach vielleicht haben wir da
bald auch sehr interessant raum und
robert das war super wiederum danke team
aus dass sie ruhig da aus der natur
zugeschaltet habe ich bin ehrlich gesagt
neidisch ich wäre auch gerne bei uns und
wir sehen uns ja bald ja danke fühlen
wir uns ja weder schlafsack am
niederrhein bestimmte liegen und wo
übernachtet die wir jetzt wo übernachtet
wir suchen uns der irgendwo im wald und
schöne ruhige ecke und haben unser
ganzes
survival