{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B9uvmWhNP4U","mytitle":"Hangar18b,Mythen der Philippinen - D\u00e9sir\u00e9e Neff - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
ich glaube du doch der palio sich schon
gut wenn sie da mehr frauen betätigen
also haben sie mut
schicken sie uns ihre bewerbungen für
nächstes jahr
ich glaube es ist eine durchaus
sinnvolle und gute sache die nächste
referentin kommt aus reutlingen in
baden-württemberg sie ist schauspielerin
und zeichnerin mit 14% telescope
geschenkt bekommen und das hat ihre
begeisterung für die sterne überhaupt
für den himmel geweckt sie studiert
momentan ägyptologie und als
orientalische philologie an der uni
tübingen
es gab es eine schlagzeile die mir
irgendwie mich erinnert als ich mich mit
ihrem vortrag beschäftigt habe der
asiatische inselstaat also die
philippinen da wurden 500 zusätzliche
inseln entdeckt jetzt gibt es sieben
1641 nach entdeckt gezählt ihr aktueller
zählung und die nächste referentin hat
eine faszination für die philippinen
entwickelt und wird das in ihrem vortrag
näher bringen
mythen der philippinen die sirene
bitteschön
liebe freunde der ahs es ist für mich
schön das erste mal heute hier für euch
stehen zu dürfen
ja es geht wie andreas gerade gesagt hat
um die mythen der philippinen
ich fange gleich an mit dem mythos der
kampagnen mythologie der philippinen
es geht um das kap an phangan volk und
die traditionelle heimat dieses volkes
ist die provinz von pampanga und große
teile dieses landes dass ich von tondo
bis auf den rest von central ozean
erstreckt sind vor langer zeit einmal
bewohnt worden
dankeschön das geht sehr gut alles klar
einige teile dieses landes bilden heute
die provinzen von ballack an bad an
nikita und tabak und die heutigen
einwohner des kampagnen volkes besiegeln
jetzt eine gegend die jenseits sich
dieser politischen grenzen der kleinen
provinz von pampanga strikt und da gibt
es gemeinsame geschichten aus der alten
region und die haben eindeutig einfluss
auf die mythologie der tagalog ausgeübt
und natürlich gab es auch den
umgekehrten einfluss der sich also auch
durch indische einflüsse die sich
dorthin erstreckt haben die von den
status und den rogers ausgeübt worden
welche aus der gegend pampanga kamen
und außerdem gibt es da noch eine
unmenge von geschichten aus genau dieser
gegen die durch ihre einzigartigkeit
sofort ins auge stechen und jetzt wird
es spannend
da gibt es nämlich eine geschichte die
sich um die entstehung der welt dreht
ein gewisser alfredo nickt auch hat
genau diese geschichte bereits im jahre
1917 dokumentieren warum ist sie so
besonders weil nichts geringeres als die
entstehung der wette ring als ein
ziemlich gewalttätiger und auch brutale
vorgang beschrieben wird und nicht nur
das das ganze wilde geschehen soll sich
über eine extrem lange zeit periode hin
erstreckt haben also jetzt haben wir
hier einen mythos der von einer
kosmischen katastrophe berichtet die
sich in ebenso kosmischen zeit
dimensionen abspielte wie kommt das
zustande
es wäre ja unwahrscheinlich wenn man
jetzt annehmen würde dass die bewohner
dieser region ein fundamentales
verständnis wird das zeitalter des
präkambrium aufwiesen aber genau dies
wurde oft anfang des zwanzigsten
jahrhunderts behauptet ist es nicht
verwunderlich dass dieser pampanga
mythos unglaubliche parallelen
die wissenschaft aufweist ist es nicht
auch selbst haben das in so einem alten
mythos ein tief sitzendes verständnis
über die entstehung der erde drinsteckt
es kann auch nicht bestritten werden
dass das denken der frühen für die kinos
unglaublich fortschrittlich war alles
bloß zufall ich würde sagen
unwahrscheinlich vor allem auch nicht
wenn man berücksichtigt dass in vielen
uralten methodologien weltweit sich
notwendiges wissen über den kosmos
versteckt wenn man zum beispiel mal an
das wissen der afrikanischen dogon denkt
über den seriös et cetera unternehmen
wir es doch mal einen kleinen ausflug in
die geologie da gab es einmal das
zeitalter des präkambrium das ist die
zeit in der die erde entstand das war
vor ungefähr 4,5 milliarden jahren und
erstreckte sich ist zum zeitalter des
kambrium das war so vor circa 500
millionen jahren
biologen verweisen oft auf das zeitalter
des präkambrium und dies beinhaltet auch
90 prozent der ab geschichte
das ist ja ein riesengroßer teil der
geologischen geschichte unserer welt
darin enthalten ist auch die
haitianische era die wird so bezeichnet
wer sich auf den griechischen gott hades
der unterwelt zurück geht und daher
steht tatsächlich die hölle auf erden
da war dieser planet noch jung der hatte
sich gerade eben geformt unbeschreiblich
war die hitze auf diesem planeten da
gab&#39;s kurzlebige radioaktive elemente es
gab regelmäßige zusammenstöße wie eine
unmenge von körpern des sonnensystems
und daraus konnte sich die erde dann
auch vergrößern
und warum jetzt diese kurze lektion in
irdische lag um geologie weil nämlich
genau davon in diesem mythos die rede
ist und jetzt wird es noch interessanter
in den glaubensvorstellungen des cup
anfang an vollgas gibt es einen schöpfer
und der heißt man geht
und dieser schöpfer taucht auch in
diesem mythos als der sogenannte
netzwerke auf was ist eigentlich ein
netz selber wenn man sich nämlich mit
der wissenschaft befasst dann wird einem
deutlich dass dunkle materie im all
tatsächlich eine art von kosmischem netz
formt und dieses kosmische netz weist
große ähnlichkeit mit fäden und
schichten auf die sich genau bei den
knoten kreuzen wo genau wo neue cluster
von galaxien entstehen kann so dass ich
hier immer noch um einen bloßen zufall
weil das alles in einem alten mythos zu
finden ist als die wissenschaft noch
jung war und erst langsam ein
verständnis für die energie entwickelte
also bereits alle wahrheiten in den
religiösen glaubens vorstellungen
unserer vorfahren finden können und da
haben wir wieder das was er bisher
vorfinden können altes verloren
gegangenes wissen dass einzug in die
mythen hielt jetzt werde ich euch mal
den kampagnen schöpfungsmythos genauer
und detaillierter vorstellen vor endlos
langer zeit gab es einmal eine menge
götter und göttinnen das ganze universum
war voll von ihnen und unter all diesen
wird schon existiert eben die so eine
gott den mann als den höchsten aller
ansah und der eben mann genannt wurde
und mit großer macht also natürlich also
diktatorischem so gewesen sein
seit vielen jahrtausenden das universum
beherrscht ja und klingt das jetzt nicht
merkwürdig dass diese götter auf
verschiedenen planeten lebten und noch
kurioser hört sich meiner ansicht nach
an da sie offensichtlich über einen
gemeinsamen tempel verfügten der
scheinbar in der luft aufgehängt war
da frage ich mich was das bitte sein
soll einen mythos in einem mythos steht
drin dass es eine haus und gab die in
der luft hing also scheinbar schwebte
und dass es kein tempel war ist ja wohl
offensichtlich sie verfügte folglich
über räumlichkeiten könnte es sein dass
diese behausung auch durch das universum
glied wenn man weiterdenkt könnte man
sich diese frage jedoch stellen daraus
ließe sich der schluss ziehen dass er
sich um ein raumschiff handelt ist das
kontrovers nein nur zwingend logisch
auch die planeten auf denen diese götter
lebten waren weit voneinander entfernt
da kann man drin lassen dass hunderte
von jahre es brauchte um vom einen
planeten zum nächsten zu kommen und in
der modernen astrophysik ist das ja
nichts neues
ja der große gott der überall herrschte
wohnte offenbar auf der sonne ist dort
zu lesen und seine braut auf dem mond
sie hatten auch eine tochter welche auf
einen nach ihr benannten planeten lebte
es könnte sich dabei um die venus
gehandelt haben
und eines tages schickte der höchste
gott seine vasallen aus es ging dabei um
einen grossen rat den sie abhalten
wollten weil es darum ging eine
entscheidung zu treffen über eine
irgendeine angelegenheit im universum
diese passage hat mich besonders
aufhorchen lassen
wenn ich mir die frage gestellt haben
waren es nicht vielmehr vertreter
unterschiedlicher völker einer
intergalaktischen föderation welche
gemeinsame politische fragen des
universums klären sollten ähnlich der
heutigen uno
das würde sich doch plausibel anhörung
ja zurück zu den wörtern wörter sind
natürlich diesem ruf nachgekommen da ist
davon die rede dass die schnelligkeit
ihrer wegen die elemente durcheinander
gebracht hätte
wie bitte wir werden also elemente durch
die schnelligkeit von welchen
aufgewirbelt wie wär&#39;s denn mit
raumschiff die über high tech antriebe
verfügten und damit die elemente in
aufruhr versetzen
heute weiß man dass zumindest rein
theoretisch eine art warp antrieb
funktionieren könnte welcher den raum
walten würde und weit voneinander
entfernte ort in nahe zusammenzubringen
das raumschiff könnte auf diese art
unendliche strecken mit leichtigkeit
bewältigen
und genau das sage ich mir gedacht
könnte man ja auch als die unruhigen
beunruhigung der elemente bezeichnen
heißt die götter an den zielort erreicht
hatten trafen sie natürlich auf die
schöne tochter mancher heißt die auf
ihrem goldenen stuhl träumte und wie das
gerne so ist haben sich die götter alle
in die hübsche junge prinzessin
verknallt weil sie von ihrer schönheit
begeistert waren blitzschnell war
natürlich vergessen weshalb sie sich
getroffen hatten die angelegenheit über
die man hätte entscheiden sollen wurde
verworfen
stattdessen wollten alle jetzt die
hübsche platin heiraten und wie sollte
das jetzt bitte zu gehen der große gott
war natürlich beunruhigt und ratlos will
sollte er denn jetzt eine tochter zur
frau geben
da hat er vermutlich die schrecklichste
entscheidung getroffen deren folgen
nicht einmal eher absehen konnte er
stellte zur bedingung dass ein riesiger
kampf die entscheidung liefern sollte
darauf kehrten die götter erst einmal zu
irgendwo sitzen zurück um sich auf die
bevorstehende schlacht vorzubereiten
hängt das ganze nicht nach einer
ultramodernen science fiction story die
angehörigen verschiedener planeten kehre
nach hause zurück um einen krieg im
weltraum zu planen oder anders
formuliert werden wir an diesen uralten
cup anfang an mythos zum ersten mal
etwas von star wars ja der
darauffolgende krieg war nicht ohne
das aufeinandertreffen war grausam
gewaltig brutal gnadenlos es ist von
einem erschütternden krieg die rede der
gleich natürlich tausende von jahren
aufnahmen im universum ist ja dass keine
zeit und beinahe alle wörter sind der
vernichtung preisgegeben worden
während des kampfes starb auch die
tochter maschaies und deswegen
verantwortlich das kriegsgeschehen auch
ein ende
jetzt erinnern wir uns zum schluss noch
einmal für einen moment an unsere kleine
exkursion in die geologie der große gott
hat am ende der schlacht einen blick
hinab gewagt was hat er da jetzt wohl
gesehen verblüfft er feststellen müssen
dass sich das antlitz der erde von heute
gezeigt hat und sie hatte sich aus all
den steinen und geformt die während des
kampfes eingesetzt worden waren ja das
frage ich mich sind in den
unterschiedlichen mythologien der
menschheit irgendwelche verblassten
erinnerungen an ein gewaltiges drama
eingegangen und steht dafür
möglicherweise auch die bezeichnung wird
bin
die bezeichnung für den mast als
kriegsgott und was ist eigentlich mit
dem asteroidengürtel unseres
sonnensystems liefert er vielleicht
hinweise auf eine längst zurückliegende
gigantische schlacht im folgenden werde
ich euch noch ein braucht wichtige cup
anfang an gottheiten vorstellen
zuallererst natürlich manche es heißt
dass der große älteste der schöpfer der
himmel und das firmament sei und er wird
ja wir wollen schon erwähnt als
netzwerker bezeichnet der himmel soll
somit als ein gewitter stoff im sinne
einer der weppen struktur anzusehen ich
ein gefüge ergibt und die stürme billy
bei nacht scheinen würden folglich als
die löcher dieses stoffes angesehen ist
das ein hinweis auf dunkle materie
manchmal so die sofort auch als weiblich
betrachtet dann gab es aber im sino kann
hierbei handelt es sich um den cup am
gang sonnengott assoziiert man hierbei
nicht sofort geflügelte sonnenscheibe
aus dem alten ägypten oder auch den
sonnengott ra aus dem land der pharaonen
allerdings die nutzern ist der gott des
krieges und des todes und jetzt wird&#39;s
spannend er lehrte die frühen bewohner
die industrie der metallurgie sowie holz
zu schneiden ebenso die reis kulturen
sogar die kriegsführung da würde ich
sagen aufgepasst ist floss information
ist das ein lehrmeisterin entstanden
gewesen
dann gab es ab um malaria ist der mond
wird der auf mount pinatubo bond und
auch als herrscher der acht flüsse
bekannt ist ein gott auf einem berg oder
ist dieser berg nicht vielmehr ein
außerirdischer stützpunkt a la
das sind
das war ein leuchtendes strahlender
stern der der eine ist welcher die
feuchte reis kultur einführte und schon
jeder fluss information
dieses mal von einem strahlenden stamm
oder könnte man sagen das war ein
außerirdischer lehrer welche mit einer
leuchtenden flugmaschine die erde
aufsuchte könnte man vielleicht hier
auch eine ähnlichkeit zum sonnen wunder
von fatima erkennen ich würde sagen da
ist eine ähnlichkeit vorhanden
dann gab es maximal das ist eines der
kinder von allerdings in welcher die
morgenröte repräsentiert er ist auch als
die goldene schlange bekannt und das
motiv der schlange taucht in vielen
mythologien im zusammenhang mit göttern
oder eben außerirdischen auf beispiel
china handelte sich dabei um eine
bestimmte außerirdische spezies
es gab noch vakant da los es ist ein
sohn von allerdings die lupe an der gott
der völlerei und der sonne zur
mittagszeit repräsentiert dann gab es
gab anna pohl sind alles merkwürdig
klingende namen das ist auch ein sohn
von arri kino an der adelige der nur das
vergnügen könnte sein name bedeutet
nachmittag in der kampagne ansprache
dann fiel ihm das kind von abt marian
serie präsentiert die abenddämmerung und
sie begann ihre begrüßung bei ihrer
ankunft mit den liedern der zikade ihr
name bedeutet abenddämmerung wurde
früher abend jetzt kommen wir wieder zu
einem richtig spannenden für die party
spannenden gott gallura er ist der
geflügelte assistent des allerdings in
luca an ein riesiger adler repräsentiert
in und man hält ihn für den überbringer
der stürmer einige flügel diktat
da fallen einem doch sofort
querverbindungen zu anderen parteien sei
es der griechische hermes oder eben die
geflügelten worten aus dem alten super
ein adler der stürmer bringt was ist das
könnte man sagen dabei handelte es sich
möglicherweise um ein monströses
fluggerät welches durch seinen
fremdartigen antrieb endlich dem
hesekiel raumschiff für stürme und das
aufwirbeln von sand bei der landung
sorgte etwa missverstand eine
technologie ich sage das könnte man drin
auf jeden fall erkennen dann naga das in
schlangenbad
sie sind bekannter ihre schützende natur
ihre anwesenheit im baumgarten sinntal
ist meine gegen feuer schon wieder ein
hinweis auf das schlanke motiv oder
könnte es sich um eine reptilien artige
außerirdische spezies gehandelt haben ja
das war jetzt mal in kürze der kampagne
an mythos und jetzt gehe ich auch schon
zum
nächsten ja hier noch auch schöne bilder
von den philippinen die meine schwester
bei ihrem aufenthalt dort geschlossen
hat und das schöne landschaftsaufnahmen
ja der zweite mythos den ich jetzt
vorstellen würde ist das sky melden
motiv in den philippinischen geschichten
da gibt es uralte geschichten die von
einer generation an die nächste
weitergegeben werden
auffallend sind natürlich die
ähnlichkeiten wenn es um die thematik
geht die charaktere das motiv und auch
den inhalt und auffallend ist besonders
weil sie weit voneinander entfernt sind
diese region ausdehnen
das alles stand und trotzdem so viele
ähnlichkeiten aufweisen und jetzt wird&#39;s
wieder brisant da existiert nämlich das
motiv des melden also mädchens aus dem
himmel die einen mann von der erde
ähnlich
dieses motiv stich ganz besonders aus
allen anderen weltweit verbreiteten
motiven heraus natürlich ist doch dass
dieses mysteriöse mädchen von oben in
jeder überlieferung unterschiedlichste
kulturen anzutreffen ist dabei ich denn
diese kulturen nicht einmal in
irgendeiner beziehung zueinander und
dies lässt sich nachlesen in den 27
erzählungen verschiedener ethnischer
stämme auf den philippinen eine gewisse
hazel rickels wolf hat sich die große
mühe gemacht sie in ihrem buch the
making of many nations festzuhalten
und genau so lässt es sich in der
germanischen folklore nachweisen genauso
in den frühen sanskrit geschichten da
stellt sich doch wieder die frage was
wohl hinter der existenz dieses melden
steckt außerirdische einflüsse etwa
welches sich in kultur und religion der
philippinen niedergeschlagen haben
spannend ist hierbei die tatsache dass
dieses gegen motiv sowohl in der
westlichen als auch der östlichen kultur
entdeckt werden kann
eine fundgrube für die palliativ über
these auf jeden fall ja einmal darauf
dass mädchen als sogenanntes wetten auf
also spanien mädchen dann ein andermal
star melden stammen mädchen beide
verbindet grundsätzlich die fähigkeit zu
fliegen da muss doch nach ihrem ursprung
in diesem zusammenhang nicht länger
gefragt werden natürlich himmel oder
jenseits was sonst
da existieren unterschiedliche motive in
der folkloristischen überlieferung
einmal ist von mädchen die rede
das als helferin beim flug des helden
zum einsatz kommt dann von einem mann
der auf der suche nach seiner verlorenen
gegangenen frau ist da gibt es meist
einen helden der natürlich das timing so
frau haben möchte und wie stellt er dies
sobald er das clevere sky melden nämlich
sobald es kann natürlich herausgefunden
hat wurde erhält ihr kleid versteckt so
lässt sie ihn wieder und natürlich
wieder in ihre heimat den himmel
zurückzukehren
da braucht es jetzt nicht viel fantasie
um den begriff himmel mit weltall
gleichzusetzen und schon geht die story
einen völlig anderen sind nachdem das
gemälde verschwunden ist beginnt für den
helden meist eine anstrengende suche
nach ihr
dann werden mag ich leute zu rate
gezogen tiere und variieren tun meistens
nur die charaktere und den namen ja und
diese hessen richelsdorf dokumentierte
von den 27 erzählungen genau 19 welche
aus der gegend des nördlichen sachsen
bis nach sambia an gereichen
der held in diesen geschichten stammt
meist aus einer noblen familie
er hat für beide taten vollbracht er
wird als früher vorfahre der ethnischen
gruppe angesehen von der die geschichte
erzählt wird
da gab es zum beispiel den epischen
heldentum mit dem beinamen total um aus
dem man opus ja genauso tochter lisa der
als vorfahre des mannes gesehen wird
oftmals in diese helden vogel jäger
beziehungsweise terrain partie das ist
das philippinische wort dafür
in diesen geschichten wird gab der vogel
symbolismus betont also wieder der bezug
zum fliegen die stationen in denen das
gen als die schönste jüngste unter ihren
geschwistern geschrieben wird aber bei
all dem muss man doch sehen worum es
wirklich geht überall lassen sich
hinweise auf das all finden warum zum
beispiel gibt es häufig diese sieben
schwestern assoziiert man dabei nicht
sofort die parallele zu den plejaden
oder eben die sieben sterne
konstellationen die als sieben schöne
mädchen schon im alten griechenland
auftauchen
interessant wird auch in diesem
zusammenhang ein paar mal etwas genauer
unter die lupe zu nehmen man lange in
diesem viele polnischen lot wird das
mädchen beispielsweise von mama anstand
so genannt was bewohnerinnen des himmels
bedeutet als patriarch also prinzessin
kind wird sie im akku in der nahrung
wissen bezeichnet lässt sich daraus ihre
abstammung erahnen untersucht und den
supermann rationen heißt es dass sie
eine put lisa das ist eine prinzessin
oder eine party internen das heißt eine
diamant prinzessin lassen sich daraus
die schlüsse ziehen über ihre herkunft
möglicherweise sie muss eine andere
blutlinie besitzen da sie als prinzessin
aus dem
mit angesehen wird wie wär&#39;s denn mit
außerirdisch dieses adjektiv drückt es
wohl treffen wir aus darüber hinaus
verfügt das skaten über ein geflügeltes
pferd und clyde ein sogenanntes
paktpartner limburg nur mit diesem
besonderen hilfsmittel ist sie überhaupt
in der lage vom boden abzuheben
da gehen doch die alarmglocken an oder
drückt sich in diesem feld und klima
irgendeine missverstandene technologie
hält einen deutschen nicht automatisch
das goldene vlies der griechischen
mythologie ein welches ebenfalls als
hilfsmittel zur fliegerei diente hier
ein federkleid und doch das goldene
vlies das schließt eine goldenen videos
das fell eines goldenen mit oswald
knifflig und es geht noch weiter das
geil betten verfügt angeblich auch über
die fähigkeiten eine krähe oder einen
schwan zu transformieren ist sika eine
form wanderin jedenfalls praktiziert
diese eigenschaft den namen in libyen
ein was so viel wie himmlisches wesen
bedeutet also es geht immer um den
himmel bei den mobo gehen sie als
unsterbliche das wort katholischen
besagt ist ebenso erinnert dass jaden an
eine debatte was nämlich eine gottheit
mit übernatürlichen fähigkeiten
darstellt mittels hochdruck in ihrem
buch the making of many nations die
erzählungen unterschiedlichsten gegenden
zusammen
die wurden meistens mündlich überliefert
da gibt es zum beispiel die erzählung
aus dem biber bahn hannover die sich der
jäger und die sieben schwimmenden
mädchen nennt auch hier versteckt der
iwelt jäger wieder einmal die kleidung
eines himmels mädchens und heiratete sie
später hatten sie zwei kinder die die
kleidung ihrer mutter wiederfanden und
ihr übergaben daraufhin flog sie zurück
zu dem platz östlich der sonne und
westlich des mondes von dem aus einst zu
erdik gekommen war
der jäger wollten sich natürlich mit dem
verlust nicht zu schnell ab finden dann
befragte einen magischen alten mann der
wiederum eine vögel befragte auch fische
wurden nach dem verbleib des damaligen
befragt reichskanzler eine frau
wiederfand und das ist es wieder
spannend warten sie angeblich ihre
kinder weg von der erde nämlich genau an
diesem geheimnisvollen weit entfernten
magischen ort in der akte version eignet
sich eine ähnliche geschichte obwohl
zwischen den akten von casiguran in
hannover eine große entfernung herrscht
so und nun komme ich noch zum skaten in
völlig anderen geschichten der welt da
existiert sogar eine schwedische version
desselben themas ein hermann hofburg hat
diese geschichte bei der
zusammenstellung schwedische märchen
dokumentiert
dort hat eines tages ein klein wenig
gesehen die haben sich zu seinem
erstaunen ihres gefiederten monats
entledigt und sind als drei schöne
mädchen ins wasser gesprungen und als
sie an land zurückgekehrt waren haben
sie natürlich hier vorher dass die wand
wieder angezogen und sind auch in ihre
ursprünglichen gestalt davon geflogen
auch diese geschichte hat mal wieder den
fall aufgenommen ebenso findet sich in
vielen falls erfolgsgeschichten aus dem
östlichen und westlichen teilen der welt
das berühmte motiv der tat wieder nur
was hat es damit auf sich
warum werden an allen möglichen orten
weltweit dieselben geschichten erzählt
und darüber hinaus existiert auch eine
japanische version dieses themas man
findet sie in david browns japanischen
märchen und sagen von 1885 wieder hier
war der name der selten der die mädchen
das gewand gestohlen hat hq rio das
mädchen hat sich in diesem mythos
übrigens selbst als himmlische gottheit
bezeichnet der fischer curio machte zur
bedingung dass sie ihm den himmlischen
transportieren sollte mit dem die
töchter des himmels durch die wolken
schweben töchter des himmels da kann man
doch nur sagen das sind frauen aus dem
weltall gewesen als er das gewand wieder
aushändigte erhofft sie sich sofort
damit in die lüfte hat natürlich einen
spektakulären tanz vorgeführt und sahen
dabei die wundervollsten melodien und
gleichzeitig stieg sie in großartigen
schleifen immer höher und höher bis
einem verzauberten blick entspannt
jetzt wird es noch besser sie schwebte
auch noch in eine helle wolke welche
direkt dem gipfel des fujiyama in gegen
trieb und erfahrbar ist eben ein vulkan
mittlerweile dürfte jedem frei
astronautik bekannt sein dass es
eindeutige zusammenhänge zwischen
göttern bergen vulkanen und so weiter
gibt all diese geschichten weißen
denselben wahrheitsgehalt auf sobald man
sich auf ihren kern reduziert und sie
natürlich vom mythos befreit werden und
übrig bleibt genau dies außerirdische
welcher art auch immer verdienten sich
irgendwelche unverstandener natürlich
magisch anmutende technologien
da gab es immer wieder diese begegnungen
mit menschen und natürlich auch
gemeinsame nachkommen
ebenso scheinen sie grundsätzlich einen
bezug zu bergen zu haben dienten diese
bilder als beobachtungsposten oder als
versteck vielleicht auch als standort
der einfach den himmel wird ja das
gleiche motiv lässt sich sogar bis ins
kataster gara zurückverfolgen
ist ein alter sanskrit text der
beinhaltet indische märchen und legenden
das motiv des werden ebenso eine weitere
verbindung durch die unterschiedlichen
hinter und buddhismus glaubensrichtungen
also da kann man das auch wiedersehen
mit dem motiv des wenn man genau so
findet es sich in den orientalischen
geschichten von 1000 und einer nacht
wieder und außerdem existiert darüber
hinaus noch ein artikel in der partie
noch das vorlauf oriental and african
studies an der university of landen ein
gewisser ittihad schreibt darin dass die
geschichte der frauen die eine
metamorphose zu vögeln oder teilweise
schweren durchlaufen aus dem
nordhessischen regionen stammt und zum
schluss noch was spannendes hoch
interessant ist vor allem auch der
überschuss der philippinen da haben
untersuchungen altena im vergangenen
jahrzehnt überraschendes zutage
gefördert muss etwa die
evolutionsgeschichte der letzten 50.000
jahre umgeschrieben werden
denn da scheint es eine andere nah
verwandte art des menschen gegeben zu
haben
mit der sich die vorfahren heutiger
menschen mischten einige gene und das
ist doch merkwürdig weil es in
charakteristische unterschiede auf dabei
geht es um den ursprung der hellen
gesichts baugb und genau die sich dna
unterschiede werfen auf den alten
philippinen durch folklore und mythos
erklärt bei den ball auf einer indigenen
ethnischen gruppe auf den nord
philippinen gibt es zwei präsente
geschichten die ganz klar abermals von
stammen mädchen handeln die vom himmel
herab kamen hier konnten auch hier
wiederum konnten die mädchen über ihre
flügel ablegen wieder wurden sie
natürlich von männern gestohlen
demselben muster folgend wurden dieses
jahr werden wieder einmal mehr
schließungen mit den staatlichen getränk
vom immer selben geschäft geschehen
erzählt was der mythos der sogenannten
spikes weltweit dasselbe spielen immer
zu ist in der folklore von vermischungen
zwischen göttern und menschen zu hören
soll es um die olympia- haben sich doch
unablässig mit prinzessinnen königinnen
sirenen oder nymphen hübschen mädchen
oder krieger frauen im gepäck ist der
geschichte der könige äthiopiens steht
im kapitel 100 dass menschen frauen von
engeln schwanger wurden die selbe stoffe
sind hier die engel männlich anstelle
der stau melden
und was sagt uns jetzt all dies die
antwort ist wie ich finde einfach und
plausibel
der mythos der star bringt es auf den
punkt nachdem die männer von bataan alt
und schwach geworden waren
warten die ewig junggebliebenen standen
mädchen irgendwann ihre flügel wieder
und den schwarzen für immer in die
himmels welt und in patan verließen sie
einen ganzen haufen ihre kinder zurück
welche von einigen der dort lebenden
heutzutage nämlich als ihre vorfahren
angesehen werden ganz genau
die außerirdischen hinterließen etwas
bei uns die spuren ihrer dna ein
seltener fund auf der insel luzon
bewegte vor einigen monaten die gemüter
da war in der presse von einer
mysteriösen spezies von einer neuen art
mensch die rede
na sowas könnte uns diese frühen
menschen art der sogenannte homo nutzern
es endlich gewissheit bringen die
paläoanthropologie bleibt uns die
antwort schuldig und wir wir warten
geduldig noch fragen
es bleibt spannend dankeschön