{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L3kz6_A3Q3M","mytitle":"Hangar18b,Out-of-Body experience - ausserk\u00f6rperliche Erfahrung - Marieluise ","mylang":"de"}
ich bin einfach aufgewacht und hab dann
so meine hat durchsichtige hand gesehen
dass ich dann von einem moment auf den
anderen in der luft geschwebt habe
mitten in dem raum dem moment dachte
wirklich dass jetzt da irgendwie
außerirdische mich entführen es war so
ich hab auch keine schwerkraft gefühlte
sich in der luft waren es versuch
komisch dann kam wieder dieses pumpen
und ich wusste dann so jetzt geht&#39;s los
auftritt das unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert
melde dich über unser kontaktformular
auf unserer homepage
www.fifa.com wenn ihr euch das video
gefällt geht in seinen daumen hoch
abonniert unseren kanal und aktivierten
glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen herzlich willkommen im
hangar 18 b heute geht es um eine out of
body experience also eine begebenheit
dass man sich außerhalb des körpers
befindet wir begrüßen recht herzlich
marielouise hier hallo
du hast dich ja bei uns gemeldet ich
glaube nachdem das video von volker
online war du hast geschrieben du
hättest du was ähnliches erlebt erzähl
doch mal
also ganz ähnlich was nicht es sind ein
paar sachen vorgekommen die ich
irgendwie auf meinen erlebnis also
übertragen könnte das war halt so also
vorweg genommen dass ich halt von klein
auf mich immer für sachen wie fahren
normale sachen und außerirdische
besonders interessiert habe und ich
hatte auch immer extremer angst vor
denen und ich hab mit surfern angefangen
so entführungs bücher zu lesen und da
waren hat dieser typischen
entführungstag beschrieben drin und es
hat so ein bisschen dieses erlebnis
beeinflusst deswegen wollte ich es hat
vorher schon mal sagen weil als ich dann
so 15 war
habe ich mit meiner schwester so ein
zimmer geteilt gehabt das war so ein
bisschen länglicher und auf der einen
seite war die tür und auf der anderen
das fenster und unsere betten waren sie
parallelen parallel nebeneinander in der
mitte war so eineinhalb meter bis zwei
meter platz ungefähr
und wir haben halt bis zu 12 uhr das
sowas gequatscht
ich war dann auch ziemlich müde und ich
weiß noch dass ich so auf die uhr links
geguckt hat die auf meiner wand war
und es war so nahtlos wie personen film
einfach so sehen wechsel dass ich dann
von einem moment auf den anderen in der
luft geschwebt habe mitten in dem raum
ein bisschen näher am fenster dran und
auch meine beine so an die brust gezogen
hatte und die arme sutrum also es war
ganz komisch hat sich hat wie jetzt an
gefühlt mein bewusstsein war komplett
klar und
das war halt so
sicher erst zu erschrocken und hatte auf
einmal so extreme panik weil ich gedacht
habe in dem moment was also dass ich
jetzt entführt werde jetzt passiert es
halt wirklich ich habe so viele bücher
gelesen dass ich die angelockt habe das
irgendwie im nachhinein so ein bisschen
wurf klingt aber das war so meine
gedanken in dem moment und ich hatte
extreme panik und ich konnte mich nicht
bewegen und
ich hatte halt so
was am schlimmsten war sich mein herz
hat so gespürt habe so wie es würdig
halten muss hinterher laufen und dann im
bus sitzen und man spürt dann das herz
extremen der brust und das hatte ich auf
jeden fall das hat das dann noch realer
gemacht und überall war es ein roman in
der luft und aber es war nicht leicht
das würde man hat so einen auto setzen
und
jemand hat das richtig viel und laut an
und es war aber nicht klar dass ein
fachmann hat das überall im ganzen
körper gespürt und aus dem fenster das
war irgendwie so ein als es draußen
außerhalb des fensters was halt komplett
weiß also als wäre da nichts aus
weißwasser nebel oder sogar ganz ganz
dicht man hat nichts gesehen
und es war ein zimmer nicht jetzt so
taghell oder so aber
man hat auch alles ganz genau gesehen
und das war so bläulich und dem moment
sicherheit wirklich dass jetzt da
irgendwie außerirdische mich hin führen
weil das war das einzige was irgendwie
dem nahe kam und
ich habe von so aus der körperlichen
reisen hat überhaupt nichts damals
gewusst und
muss ich mir überlegen was noch alles so
ich will katze aufgeregt
ich konnte mich nicht bewegen und ich
habe meine schwester waren links neben
mir und ich habe versucht irgendwie
damit
angefangen dass sie da liegt und sie
müsste das ja auch sehen und ich wollte
halt zu erreichen und dann steht zum
schreien anfangen uns so und mein kopf
rüber zu drehen aber das ging halt nicht
ähnlich wie bei so einer schlafanalyse
wo man sich nur ganz leicht bewegen kann
und
in also in diesem moment wo ich dann
mich besucht habe zu bewegen und so ganz
zentimeter muss ich das geschafft habe
habe ich mich dann ins bett zurück
gedreht
und dann war auf einmal nur augen
aufschlagen also es war wirklich nur so
ein blinzeln so wirklich wissen sehen
wechsel war ich wieder im bett alles war
weg und ich bin dann einfach nur
aufgesprungen ich habe dann noch auf die
uhr geguckt weil ich gedacht habe so
okay vielleicht fehlt jetzt zeit oder so
aber es war halt wirklich nur so fünf
minuten vergangen und meine schwester
war die ganze zeit wach und die hatten
nichts mitbekommen ich weiß das heute
noch wie aufgeregt ich war aber
das hat sie jetzt gar nicht mitbekommen
für mich sind vielleicht zu 15 20
sekunden vergangen in der zeit aber es
hat sich extrem real an gefühlt weil ich
auch total panik hatte und
richtig angst und
es war auch so ich habe doch gar keine
schwerkraft gefühlt dass ich in der luft
war das war so komisch
dann hab ich irgendwie so verdrängt und
ich hab da noch ein bisschen aufgehört
so diese ganzen entführungs bücher zu
lesen recht angst dass es noch mal
passiert
dann habe ich so knapp zehn jahre später
hatte ich dann mal so ein artikel über
außerkörperliche
sachen halt gelesen
und
verstanden hat so sachen drin wie dieses
brummen und so und liegt und dass man
dann vielleicht irgendwas sieht was an
bekannt vorkommt und
dann habe ich halt auch gelesen dass man
das halt
hervorrufen kann absichtlich weil man
das übt das war ganz okay da kann ich so
ein bisschen nachforschen und das
herausfinden ob das das war wohl das war
mal ehrlich gesagt lieber als irgendwie
außerirdische oder so
dann habe ich das auch probiert und beim
ersten mal das hat mich dann soweit ich
mich erinnern kann auch in folge
erinnert war dass ich halt es im bett
hat probiert habe im liegen aus meinem
körper raus dann kam wieder dieses
brummen und ich wusste dann so jetzt
geht&#39;s los und alles war danach war mal
so gelbliches licht und dann habe ich
halt so gelesen man kann um hilfe bitten
und das habe ich dann auch gemacht dann
kommt jemand von hinten her anscheinend
und packt nicht so unter den armen hier
so und zieht mich also zurück und ich
hatte dann so angst in dem moment weil
ich habe gespürt wie meine beine 2000
sind und so schweben also kann ich sag
nur schreiben ich weiß nicht vielleicht
bilde ich mir das auch alle seine war
mit sicherheit zu extrem angeführt und
dann habe ich das so abgebrochen ich hab
ich dann bewegt und dann waren diese
arme weg und dann war das licht weg und
dann war alles wieder gut aber ich bin
nicht ganz raus gekommen
und dann habe ich seit wieder probiert
und dann also nicht an den abend ein
paar tage später vielleicht auch ein
paar wochen später ich war es ist nicht
mal
und da habe ich das bewusstsein
währenddessen verloren beim probieren
und dann wache ich auf und ich merke wie
ich mich raus trainer so 20 zentimeter
übers bett und da hatte ich dann auch
wieder dieses bläuliche licht aber sowas
würde halt irgendwie ein fernseher somit
zum krisen bild im hintergrund sein und
ich hab dann wieder das bewusstsein
verloren aber ich habe dann noch so mich
erinnert so ja das war genau das so
sicher dass gefühlt habe und dann ja das
ist halt
es ist zeit also das ist auf jeden fall
diese zustand den ich hatte schon damals
kerner und dann ist so was auch immer
wieder passiert unabsichtlich auch ab
dem zeitpunkt dass ich immer wieder zu
erlebnisse hat wo ich
irgendwie gemerkt habe dass meine
meine hand halb draußen ist und ich habe
mir die halter noch angeschaut ich bin
einfach aufgewacht und hab dann so meine
halbdurchsichtigen hand gesehen und
solche sachen halt dann auch immer
wieder
wenn du sagst deine schwester war mit
dir im raum und die war noch wach also
wieso hat die da nichts bemerkt also hat
sich nicht gescheut
sie war einfach sie hat fünf minuten da
gelegen wollte einschlafen und die hat
das hat nicht mitbekommen dass da
irgendwie licht im zimmer war das war
irgendwie alles entweder in meinen kopf
oder es war halt wirklich dass ich
meinen körper verlassen habe und dass
sie das hat nicht gesehen hat
ich denke hat das kriegt auch jemand
anderer wahrscheinlich dann auch nicht
mit oder so aber
sehr spannend das dass du das erste
leben ist so hat das dass deine
schwester eigentlich auch noch im raum
ist ja
nichts gesehen oder mitbekommen hat und
nichts mitbekommen hat genau und du aber
dieses erlebnis hat das ja das ist
hochinteressant
wurde beschrieben hast und wie hast du
dich gefühlt da
wo du erzählt dass das jemand eigentlich
unter die arme greift und
dadurch versucht hat also heraus zu
ziehen also wieso bekommt man richtig
mit oder er so
geworden also mit mehr mit gebaut hatte
sich sorgen dass dich jemand
weiterkommen computer so geht das hd2
ist auch immer das feine oder mehr das
gewehr sondern ich helfe dir jetzt
häufig hälfte dazu raus ein bisschen mit
druck aber nicht so dass er oder sie hat
oder was auch immer das waren nicht
ausziehen wollte mitgereist und einfach
wirklich kann er hätte losgelassen wenn
ich wollte was ich ja dann auch nicht
wollte dann war es auf einmal weg ich
habe halt richtig diese arme gespürt und
diesen druck und meine schultern ging
richtig zurück und das habe ich auch so
gespielt dass ich so mega am leben war
das war kurz davor so mein ganzer körper
hat vibriert und gebebt und aber ich
habe das an der decke oder so nicht
gesehen also dass mein richtiger körper
hat nicht gebebt das war irgendwie
anzusprechen
ich habe auch voll oft ist so gehabt
dass ich irgendwie man abend zum
beispiel wo ich ihn gesehen habe so
außerkörperliche oder so ich habe den
anderen namen unter der decke auch noch
gefühlt aber gleichzeitig auch denen die
nicht mehr angeschaut habe jetzt sucht
die decke durchgegangen dass du auch so
es ist so ein bisschen verwirrend das
ist so beschreiben das anfühlt du hast
gesagt du hast das mal dann mit absicht
probiert und hat dann aber doch angst
bekommen eben wie seit der hast du hast
du das noch mal ausprobiert oder wort
seid doch hier einfach per zufall
also ich hab es da ein paar mal
absichtlich projekt gehabt und dann hat
es manchmal nicht geklappt ich
eingeschlafen bin und dann war es immer
wieder teilweise zufall manchmal bin ich
jetzt so an dass schlaf paralyse
irgendwie habe ich so gemerkt ach jetzt
brummt es richtig und dann dachte ich so
jetzt probiere ich sondern ich wieder
kurz angst bekommt es waren mal so mal
so mal so irgendwie und aber seit ich
hier im saarland lebt ist es
komischerweise nicht mehr so oft
vorgekommen wie jetzt wo ich vor 34
jahren noch in niedersachsen gesund habe
niedersachsen in nordrhein westfalen so
und da hat das irgendwie alles so gut
funktioniert da hatte ich auch total
viele andere sachen an erlebnissen und
auch ich habe auch so schlaff
halluzinationen oder so wenn ich halt da
bin ich nicht in der schlafanalyse ich
kann das nämlich eigentlich ziemlich
guten schaden so diese zustande
und da kann ich mich bewegen setzt mich
hat auch von dann sehe ich hatte
eigentlich immer schwarzen ball in form
so von luftballons so nicht ganz rund
und wenn ich da versucht danach zu
greifen lässt er sich auf und ich habe
schon personen neben mir schlafen gehabt
haben das gesehen ich das gemacht habe
aber sie haben diesen ball hat nicht
gesehen oder ich höre sachen die gar
nicht da sind aber das ist halt immer
nicht in das schlaf paralyse irgendwie
so ich habe sehr viele sachen immer die
eine nacht so abgehen in die
was glaubst du was ist das also sind das
nur träume oder
es ist eine zweite realität die wir
nicht sehen und nur in diesem zustand
erleben oder was was ist deine meinung
was das ist
es ist so schwierig also es fühlt sich
einfach anders würde meinen körper
verlassen es ist ganz einfach nur dass
so viel sich seit an aber es könnte sein
dass es in meinem kopf ist ich hab noch
nie irgendwie ist mit beweisen können
dass es wirklich so ist dass ich körper
verlassen habe ich bin da sehr skeptisch
aber
es fühlt sich halt einfach so an ich
möchte schon dran kommen dass das ist
weil dann das ist okay vielleicht gibt
es ein leben nach dem tod und es fühlt
sich bessern ist oder nicht
ich finde es auch interessant dass ich
so außerirdische sachen halt irgendwie
auch mit diesen nahtod erfahrung und aus
dem körperlichen warnung wahrnehmungen
hat manchmal und wie schneiden dass
manche sachen ähnlich sind das finde ich
jetzt auch interessant aber so nicht
vereinbar
ist
sie ist das bestimmt noch von vorteil
wenn man nicht alleine ist gerade beim
ersten mal ich stelle mir vor wenn man
alleine ist und man erlebt dass eben
dann denkt man halt war das jetzt
wirklich da zum beispiel in zimmer ob du
hattest ja auch keine keine wunden oder
abdrücke am nächsten morgen oder
irgendwie oder narben
das anders kann man das nicht
ausschließen also na ja das hat auch
mich so ein bisschen beruhigt dass
manchester nicht gesehen hat dann dachte
ich muss mir das eingebildet haben ich
das jetzt einfach vergessen
das wäre halt zu heftig gewesen so hatte
ich dann echt vielleicht gedacht dran
okay die hat mich entführt ich wäre
vielleicht dann eingeschlafen danach und
dann wenn stunden vergangen dann hätte
ich wahrscheinlich immer gedacht ich
würde entführt gewesen also das passiert
wäre aber
so also ich wusste damals auch nicht was
es sonst sagen konnte deswegen war es
sehr verwirrend jahre lang
marie luis vielen vielen dank für deine
zeit das war hochspannend
immer wieder
faszinierend solche dinge zu hören
vielen dank
wenn es mal wirklich glaubt dass du
sagst ich gehe raus sind sind wir
gespannt auf deine erzählungen nach
ich habe noch einige sachen eigentlich
was ich erzählen könnte das ist halt so
viel und ja wenn ich mal wirklich hier
rauskommt dann schreibe ich euch auf
jeden fall
die lieben dank