{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rwmNv4Hg60I","mytitle":"Hangar18b,Neue Pal\u00e4o-SETI Spuren in \u00c4gypten - Reinhard Habeck - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
ich bin überzeugt dass wir beweise für
leben am mars bereits in den 1970 er
jahren gefunden haben gilbert levin weil
es forschern der wahlkommission dann
also beteiligt sein tipp american
zwanzigster oktober 2009 10
ob dieser ob dieses außerirdische leben
etwas mit dem rüssel mord zu tun hat das
wird uns vielleicht unser nächster
referent jetzt erklären dass nämlich
einer der erfinder von dem das ist eine
sehr sympathische comicfiguren antin
glaube ich selbst comic-held das würde
ich so unterschreiben
er ist nicht minder sympathisch ich weiß
ja dass sie den film nachts im museum
kennen reinhard beck hat das selbst
erlebt sich lustiger und definitiv auch
interessante und wissenswerte
er präsentiert heute balance ethisch
spuren im ägyptischen museum erinnert
habe
liebe andreas herzlichen dank für die
lobenden worte stimmt alles sehr
verehrte damen und herren liebe freunde
da ist ägyptologen schätzen dass erst
ein bruchteil des altägyptischen erbes
vielleicht 30 prozent entdeckt
klassifiziert und erforscht werden
worden sind der großteil verschätze
liegt nach wie vor unter dem wüstenboden
verborgen wird bislang unentdeckt gilt
als verschollen wurde verhökert oder ist
längst zerstört
manche mysterien liegen offenkundig vor
unseren augen und werden trotzdem von
der forschung über sehen ignoriert oder
sogar unterdrückt
bei meinen touren durchs frauenland bin
ich immer wieder über viele
merkwürdigkeiten gestolpert sonderbares
das in den medien kaum oder keine
beachtung findet vieles davon ist
brisant und stützt die palette these es
gibt dutzende zielorte die kosmische
spurensuche bei ihrer nächsten
ägyptenreise nicht versäumen sollten
man könnte ein dickes buch dazu füllen
ich hatte bereits
das privileg zwei mal mit freunden in
der cheops-pyramide übernachten zu
dürfen in zwei wochen ist es wieder
soweit und über silvester erneut was es
zu sagen gebe auch im zusammenhang mit
den seit 2017 laufenden japanischen
pyramid es kein projekt den neuen
geordneten hohlräumen der bedeutung der
angeblichen unvollendeten felsen kammer
durch dessen korridor kein sack gepasst
hätte und viele ungereimtheiten mehr
bleibt bei interesse einem späteren
eigenen vortragsthema oder beiträgen in
den sagenhaften zeiten vorbehalten
zeitlich notgedrungen beschränke ich
mich heute auf nur einen zentralen platz
großer mysterien denn viele prix
astronautik liebhaber bereits gesehen
haben
angesichts erdrückender menschentrauben
und mangelnder zeit vielleicht aber
nicht so gründlich wie gewünscht
gemeint ist das weltberühmte highlight
jeder ägypten rundreisen
das 1902 eröffnete ägyptische museum in
kairo
es beherbergt mehr als 150000 artefakte
und ist damit die größte sammlung
ägyptischer kunst weltweit
die überfülle am staunenswerten
wunderwerken ist unüberschaubar
die präsentation entspricht nicht mehr
dem standard moderner museumsführung
doch gerade das was das massige über
angebot an schaustücken hat seinen
besonderen altehrwürdigen charme aber
verschwindet etliche relikte sind
bereits verpackt oder lagern im depot
bereit für den umzug ins neue großes
große ägyptische museum das in
unmittelbarer nähe zu den pyramiden in
gizeh plateau errichtet wird
die eröffnung war bereits für 2006
geplant doch der bau des größten
archäologischen museums der welt macht
es dem berliner flughafen gleich
das großprojekt zieht sich wie ein
strudel berg mit offenem ende
glaubt man den behörden dann soll das
neue museum im nächsten jahr zumindest
teil eröffnet werden
das dilemma im alten museum sind
exponate in kisten verpackt werden nicht
mehr gezeigt und im neuen sind die
voraussetzungen für eine
publikumswirksame präsentation noch
nicht geschaffen
ein besuch des ägyptischen museums lohnt
trotzdem gerade jetzt in der
übergangsphase üblicherweise drängen
sich auf zwei etagen täglich tausende
besucher durch die 100 engen räume und
gänge nicht so wenn man ohne reisegruppe
das nachtprogramm von 17 bis 21 uhr
abends nutzt das immer sonntags
angeboten wird mit meiner
lebensgefährtin elvira habe ich das
bereits zweimal genossen der museums
ballast gehörte in diesen stunden uns
allein wer um 50 pfund knapp drei euro
zusätzlich ein kamera ticket löst hat
den schlüssel zum sesam öffne dich in
der hand ein beliebtes motiv ist die
berühmte name palette ausgestellt gleich
im eingangsbereich des museums
sie stammt aus dreht die naz tischer
epoche um 3000 vor christus und soll die
vereinigung der länder von ober und
unter ägypten durch könig nahm anzeigen
die deutung ist umstritten denn in den
königs listen wird sein name nicht
genannt
zwei scheinbar schwebende fisch artige
motive sollen seine königs kartusche
darstellen erstaunlich sind die abbilder
von zwei saurier ähnlichen geschöpfen
auf der vorderseite die schlangen hals
panther genannt werden wenn es mit
logischen fabelwesen sind wie von der
geologen versichert warum werden die
fantasie geschöpfe dann wie echte
haustiere an der leine gehalten
in einer vitrine im obergeschoss findet
sich eine zweite tafel mit gleichartigen
motiven
bekannt sind die verewigen monstren vor
allem auf rollsiegel und reliefs aus
messe boot zum name prunkstück ist in
einer vitrine eine kleine palette
ausgestellt die leicht übersehen werden
kann
ein polierter schieferstein der einen
stilisierten co kopf mit sternen zeigt
er weist auf einen vorfall rheinischen
himmels kult hin was dabei verblüfft die
darstellung entspricht exakt heutigen
wissenschaftlichen zeichnungen der
gebärmutter mit ovarien und eileiter es
könnte ein frühes abbild der göttin
hathor sein jahrhunderte vor entstehung
der ersten vereinen dynastien das
überbleibsel stammt aus einem vor 5.600
jahren angelegten friedhof beim
wüstenort geritzer 80 kilometer südlich
von kairo auf demselben gräberfeld kamen
1911 beigaben ans licht die tatsächlich
außerirdisch sind halsketten der anteile
aus schmuck stäbchen und eisen rutschend
bestehen
sie wurden aus einem meteoriten stein
gefertigt und gehören zu den ältesten
belegen für die bearbeitung von eisen
über das wie wird spekuliert der mensch
begann unserem wissen nach erst vor etwa
mehr als 3.200 jahren aus eisen
gegenstände herzustellen
noch etwas seltsames einige skelette aus
gerät zeigen eine besondere behandlung
die leichen wurden offenbar zerschnitten
weshalb waren es erste versuche der
mumifizierung oder gab es einen anderen
beweggrund für dieses bizarre verhalten
und diesen bestattungskultur
altägyptischen gräbern stammen etliche
entdeckungen die unser wissen über das
vereinen reich auf den kopf stellen
dazu gehören zwei berühmte artefakte der
prä astronautik auf anhieb sind sie
nicht leicht zu finden weil ihre
standorte schon
mal wechseln dass ein exponat wird
offiziell als taube von sakkara
bezeichnet es besitzt aber
charakteristika moderner ja miniatur
segelflugzeuge vor allem also der
dynamische form erinnert daran und etwa
an die modernen tragflächen und das
senkrecht stehende seitenruder
entspricht dem leitwerk heutiger
flugzeuge flugeigenschaften die in den
1990 er jahren auch studien von peta
belting und anderen experimentellen
archäologen der a s mit einem
maßstabsgetreuen modell eine bestätigung
gefunden haben
1979 hatte ich es erstmals fotografiert
als man es in medien noch als erfindung
von erich von däniken abtat der sechs
jahre zuvor erstmals in meine welt in
bildern
darüber berichtete bei meinem jüngsten
besuch befand sich das kuriosum
aufgespießt auf einem dünnen holzstiel
hinter einer vitrine beim ein-
beziehungsweise ausgang von raum 22 im
obergeschoss das andere relikt ist noch
wunderlicher die 5000 jahre alte rabbi
scheibe entdeckt 1936 in einem master
paragraf in sakkara das runde ding aus
schiefer hat einen durchmesser von 160
zentimeter eine maximale höhe von zehn
zentimeter und besteht aus 30 metrisch
nach innen gefalteten lappen die am
teller außenrand ringförmig miteinander
verbunden sind
optisch erinnert das außergewöhnliche
design ein lenker der nähert propeller
eines schiffs oder luft schraube die
offiziellen ägyptologischen mutmaßungen
für das einzigartige stück lauten
rätselhaftes gefäß socke einer rituellen
öllampe oder zepter beziehungsweise auf
seiner kult keule auch altägyptischer
blumentopf wird als lösungsvorschlag
angeboten
doch als funktionierende luft oder
schiffsschraube taugt das untertassen
objekt ebenso nicht dafür ist das
gestein zu weich würde im betrieb bald
zerbrechen
folgt man der palio see these könnte das
stein objekt aber ebenso gut nur die
kopie eines gegenstandes gewesen sein
der ursprünglich aus metall bestanden
hat bemerkenswert dazu sind die studien
des deutschen ingenieurs peter sander
für die zdf dokumentation ungelöste
rätsel der archäologie hatte er 2018 ein
3d modell hergestellt und im windkanal
getestet die redaktions eigenschaften
der scheibe erwiesen sich dabei als eher
ungeeignet aber als sander dann die
scheibe einfach in den himmel warf war
über die flugeigenschaften verblüfft
zitat ich kann nur sagen als frisbee ist
sie voll tauglich sie fliegt wie eine
eins unverstandener kultgegenstand
altägyptischer science fiction teller
oder das duplikat eines göttlichen
hightech gerätes das schwungrad
beflügelt weiterhin die fantasie lange
zeitweise im obergeschoss ausgestellt
hinter einer vitrine im saal 43 zum
thema frühzeit
zuletzt habe ich das unikum anfang des
jahres etwas versteckt am oberen eingang
wiederentdeckt offenbar startklar für
den abtransport ins neue große museum
zur erinnerung eine originalgetreue
kopie der seilscheibe ist auch im
jungfrau park in interlaken ausgestellt
was es im ägyptischen museum haufenweise
zu entdecken gibt sind amulette und
grabbeigaben und zwar in form von chat
fehlern die säulen haben meist vier
querbalken ihre deutung ist
facettenreich sie reichen von presto
rischer fetisch fall um den stufenweise
getreideähren kreisförmig gebunden
wurden zeichen für dauer und
beständigkeit wirbelsäule des gottes
osiris nachbildungen eines entlarvten
baumes bis hin zum sinnbild der vier
himmelsrichtungen
allerdings habe ich auch sepp weiler
amulette mit fünf querstreifen
querstreben entdeckt auffällig ist ihre
ähnlichkeit mit modernen isolatoren dass
dies kein zufall sein muss haben bereits
1982 die praktische experimente von
diplomingenieur balkan 2010 ist er
verstorben und anderen elektro
fachleuten bestätigt die deutung als und
generator beziehungsweise
elektrostatischer energiequelle macht
vor allem im zusammenhang mit den wandel
erstes harter tempels von denn der sinn
dazu passen thematisch ebenso isolierte
kupferdrähte die im grab von tutenchamun
entdeckt wurden
gleiches gilt für eine birnenförmige
schwarze reliefplatten in der mitte sich
eine wellenförmige schlange bildet das
rare stück steht etwas isoliert in der
ecke eine halle im erdgeschoss wo
skulpturen auf dem neuen reich zu sehen
sind
anders als in ländern wo solche blasen
förmige bilder von chat fehlern oder
priestern in schräger lage gehalten
werden
steht diese 1,5 hohe granit stehe
aufrecht das seltene exponate stammt aus
dem heiligtum in arthritis heute ein
archäologisch wenig erforschter ort
namens ben h
etwa 20 kilometer nordöstlich von kairo
archäologen ist die sonderbare stelle
einfach ein schlangen stein der einst
das schutzzeichen oder sonnensymbol für
tempo pforten aufgestellt wurde
schlangen steine gibt es ebenso als
heilige zeichen bevorzugt auf den
erwähnten tolle welcher tempelanlagen
darunter in den dresdner kommando und
viele andere forscher erkennen darin ein
nicht näher bestimmtes symbol der hügel
vorschrift dass beim lesen nicht
ausgesprochen wird sondern ein zusatz
und deutsch zeichen war
was aber war ursächlich wirklich damit
gemeint mit modernen augen betrachtet
erinnert das symbol an eine art tribüne
nicht nur grabbeigaben geben rätsel auf
für sarkophage gilt das gleiche im
erdgeschoss mit dass mit der sammlung
älteste funde aus dem alten reich liegt
eine 5000 jahre alte granit wanne
wiederum aus sakkara von vorne
betrachtet unscheinbar
touristen würden sie kaum eines blickes
schlendern desinteressiert vorbei begeht
man sich jedoch auf die rückseite mit
knappen abstand zur wand wird ein
verstecktes stein bearbeitungs rätsel
sichtbar 1 1 zentimeter schmaler spalt
der 30 bis 40 cm tief hinein ins
hartgestein führt es sieht so aus als
hätte jemand mit einer kreissäge
versucht einen teil des sarkophags
abzuschneiden
aber mit welcher methode ohne eisen
werkzeuge und hochleistungs rotation
geräte schwer vorstellbar
ägyptologen darauf angesprochen
versicherte mir dass die
bearbeitungsspuren nicht modern sondern
tatsächlich aus den anfängen der
ägyptischen kultur stammen
es sollen ebenso winzige metall zacken
gefunden worden seien deren
verwendungszweck nicht eindeutig
zugeordnet werden können konnten
kreisrunde sägeblätter vor jahrtausenden
wieso hört oder liest man dazu nichts in
der fachliteratur die nutzung einer
hochtechnologie alten ägypten wird von
geologen gestritten
obwohl es eine fülle gut erhaltener
stein wunder gibt die das nahelegen
es sind fein und präzise bearbeitet der
hinterlassung schaffen wo hammer und
meißel und kupfer werkzeuge als
erklärung nicht aus
eine der bekanntesten und wertvollsten
musterbeispiel dafür ist die diorit sitz
statue des königs käfern bzw
ein horror falke umschließt das
frauenhaus schützen von hinten mit
seinen schwingen bleibt aber in der
frontalansicht der statue unsichtbar
beim anblick der plastisch perfekt
heraus gearbeiteten details fragen sich
nicht nur ägyptologen wie haben
unbekannte hersteller handwerker der
vorzeit dieses meisterwerk geschaffen
das gleiche gilt für ähnliche statue
beschriftete stellen gravierte tempel
torbögen und obelisken aus härteste
norden blend gestein besaßen stein mit
genies spezielle werkzeuge kannten sie
geheime verfahren das es ihnen
ermöglicht die baustoffe scharfkantig
zuschneiden und seine details zu
modellieren von der theorie zieht statue
heißt es sie sei in der vierten us team
um 2.750 vor christus entstanden
sie wird deshalb mit dem herrscher
bildnis von könig efre identifiziert
weil am sockel eine pharaonen kartusche
eingravierte graviert ist bei näherer
betrachtung wundert man sich dann im
vergleich zur restlichen bearbeitung als
perfektes hoch relief wirkt die
eingerichtete gravur eher stümperhaft
wurde der königs name erst zu einem
späteren zeitpunkt hinzugefügt stellt
die skulptur ermöglicht ganz jemand
anderen da weniger bekannt insgesamt
soll es 24 fast identische sitz statuen
gegeben haben in gleicher hoher
perfektion als wären sie nach einer
vorlage aus einem 3d drucker geformt
worden
neun dieser kunstwerke werden im museum
aufbewahrt sind allerdings größtenteils
beschädigt drei davon sind ausgestellt
die besucher andrang aber meist
übersehen werden
bemerkenswert ist auch der fundort in
einem schacht des tal tempel
diese plateau wo man sie 1860 entdeckte
wieso sie dort quasi begraben wurden
weiß niemand
ein rätsel das auch mega lüttich anmutet
sind die bauelemente des tempels tonnen
schweren blöcke sind kompliziert mehr
wirklich ineinander gefügt die
meisterhafte bauweise gleich den
bekannten zyklopen mauern aus südamerika
die vermutung dass es im alten ägypten
bereits gerätschaften maschineller art
gegeben hat wird auch am beispiel
optischer vergrößerung linsen deutlich
ein dutzend skulpturen des alten reichs
darunter die berühmte goldstatue des
priesters cup her oder die südstaaten
von prinz rasso depp und noch fred
bestechen durch ihre nahezu lebendig
wirkenden blicke die augen ersatz sind
perfekt geschliffene schmucksteine aus
bergkristall der einen höheren härtegrad
als gas besitzen ähnliche rätsel fragen
stellen sich bei manchen schätzen in der
tennisabteilung ein meisterwerk früher
schmiedekunst ist ein 30 zentimeter
lange edelstahl gold mit einer nicht
rosten ginge aus eisen
sie besitzt einen hohen gehalt an nickel
und wurde aller wahrscheinlichkeit nach
aus einem meteoriten gefertigt das
ergaben 2016 chemische materialanalysen
an der universität in paris nicht nur
der deutsch des fahrers hat einen
außerirdischen ursprungs gleiches gilt
für zwei weitere eisen objekte die in
tutanchamuns grab 1922 entdeckt wurden
ein armreif und eine kopfstütze sie
wurden ebenso aus meteoriten eisen
gefertigt
staunend drängen sich touristen um die
vitrine von tutanchamuns elf kilogramm
schwerer goldmaske sie würde sie würden
noch mehr staunen wenn sie wüssten dass
die äußerlich makellose maske eine
unerklärliche strukturveränderung im
gold besitzt
sie wurde vom erzeuger bewusst gesetzt
ist aber mit freiem auge nicht zu
erkennen es gibt keine museums
information dazu dabei hatten bereits
1981 fotoexperten und radiologen darauf
verwiesen
als sie das glanzstück genauer unter die
lupe nahmen
auf röntgenbildern war deutlich eine
unregelmäßigkeit auf der rechten wange
zu erkennen
das erstaunliche sie befindet sich exakt
an jener stelle an der die mumie eine
bis nahe bei aufweist die röntgen
fachleute haben bis heute keine
erklärung dafür was bei tutanchamun noch
erwähnenswert ist der kopf seiner mumie
weist eine leichte schäden deformierung
auf in der armada abteilung saal 3 des
museums sind etliche relikte mit
abnormen lang steht und zu sehen
die woche rund um den könig echnaton ist
bekannt für den sonderbaren stil mit
überproportional langen köpfen und
aufgeblähten bäuchen der mäster kult bei
den schädel künstlich in die länge
gezogen werden ist ein globales phänomen
und alt der älteste beleg und die
ältesten belege stammen aus dem kaukasus
und dem nahen osten
sie sind bis zu 10.000 jahre alt auch in
unseren breiten wurden dutzende lang
schädel der germanen waren und hunnen
gefunden ein besonderes auffälliges
exemplar aus dem fünften jahrhundert
beherbergt das museum himmel keller in
niederösterreichischen weinort kronberg
was trägt die menschen auf der ganzen
welt dazu ihre köpfe zu verformen
die meisten anthropologen vermuten ein
schönheitsideal oder elite zeichen in
jüngerer zeit vielleicht aber was war
der ursprüngliche anstoß detaillierte
forschung hält es für wahrscheinlich
dass man vorbildern nacheifern
man wollte so sein wie man sich über
ethische götter vorstellte oder war
diesen sogar begegnet
die sonderbarsten exponate stammen aus
südamerika
bei einigen schädeln der paracas kultur
ist die lang gezogene deformierung
größer als es das kopf volumen normaler
menschen erlaubt oder fällen übliche
renat verbindungen zwischen stirn und
scheitel bein
spekuliert wird darüber ob es die
sterblichen überreste einer unbekannten
ausgestorbene menschenart sinkt oder
sind es womöglich doch anatomische
beweise für das wirken ausländischer
besucher die einst auf der erde gelandet
waren geschickte fälschungen kann man
nie gänzlich ausschließen wenn von
angeblich ausländischen relikten die
räder ist ebenso ich das auftreten
abnormer natürlicher fehlbildungen in
der medizingeschichte belegt
andererseits gibt es gut dokumentierte
beispiele wonach verlängerte schädel
nicht erst durch künstliche verformung
entstanden sind sondern tatsächlich
bereits eine angeborene anatomie
darstellen
der schweizer naturforscher johann jakob
von tschudi beschrieb zb 1852 einen
ungewöhnlichen moment funkt aus einem
peruanischen schacht grad in der
gebärmutter eine einer schwangeren frau
der who anka stämme war ein fötus
eingeschlossen der bereits die gleiche
lang schädel anatomie aufwies wie die
werdende mutter und bei den alten
ägyptern im grab von tutenchamun wurden
in gefäßen föten gefunden wo modernste
dna-analysen neue erkenntnisse bringen
könnten im selben ausstellungsbereich
des gott königs liegt in einer vitrine
auch eine ergreifende säuglings mumie
die mit dinner goldfolie bedeckt ist das
wahrscheinlich tot geborene baby zeigt
bereits die gleiche nach hinten lang
gezogene schädel verformung wie beim
vater tutenchamun
es kann kein zufall sein dass die uhr
götter der ägyptischen kosmologie lang
gestreckte kronen auf ihren häuptern
trugen die mit dem bild einer schädel
deformierung identisch sind
das gilt besonders für den haupt gottes
iris auf wandmalereien wird er entweder
mit grüner schwarzer oder weißer
hautfarbe dargestellt was ist außerdem
mit dem markanten sternbild orion
verknüpft ägyptologen erklären dass die
übereinstimmen der anordnung der drei
großen diese pyramiden mit jener der
drei gürtel sterne des orion nur
zufälligkeiten sind wer an diesen zufall
nicht glauben will muss befürchten als
pyramide verunglimpft zu werden
in der ägyptischen mythologie gehörte
osiris zu jenen königen der ersten
götter dynastie die lange vor den
pharaonen am nil geherrscht haben sollen
die gestalter sozius war ebenso wie
seine gemahlin isis bestandteil der
götter neuheit von heliopolis nah diese
das wirtepaar brachte sohn horus in die
welt das schließlich zum archetyp der
verein wurde was man im ägyptischen
museum vergeblich sucht zehn mumien des
staates ab angeblich lagern sie den duft
galerie das serap jungs in sakkara in
den nischen der zirka 200 meter langen
großen galerie stehen 24 bis zu 90
tonnen schwere granit sarkophage die aus
der spätzeit um 600 vor christus stammen
sollen der entdecker august mariette
schrieb 1851 zerbrochene oder zerhackte
knochenreste die in einer mysteriösen
asphalt artigen substanz gefunden wurden
das stimmt wenn man sich aber den
originalen grabungs bericht noch einmal
zu gemüte führt stellt man fest dass die
ominöse masse nur in der kleinen galerie
des serums vorgefunden wurden genauer
gesagt in holzsärgen aus dem neuen reich
um 1300 vor christus
dort wurden auch tatsächlich
mumifizierte stier köpfe entdeckt aber
niemals ein ganzer pool
dieser bereich ist wegen einsturzgefahr
für besucher gesperrt
in den granit drüben der großen galerie
befand sich nur heiße luft
ob wir jemals wirklich stimmen beerdigt
wurden die von ägyptologischen seite
behauptet ist nicht bewiesen was dafür
spricht sind zumindest votivtafeln für
den heiligen abwassers marias grabungs
bericht dazu hervorgeht überrascht
die eingänge der grabkammern waren mit
einer bis zur decke hoch gezogenen mauer
versiegelt pilger des religiösen
zentrums konnten nur den mittelgang der
galerie auf und ab schreiten die
monströsen särge der angeblichen abriss
monien bekamen die gläubigen nie zu
gesicht
sie mussten sich mit gedenktafeln
begnügen die in wand vertiefungen im
heutigen eingangsbereich angebracht
waren
der ägyptische museum und dem pariser
louvre sind etliche dieser tafeln
ausgestellt um hier näher darauf
einzugehen wer der zeitrahmen gesprengt
ich bin so keck ja ich bin so keck und
verweise deshalb für interessierte auf
mein aktuelles noch druckfrische
sachbuch gräber dies nicht geben dürfte
darin enthalten ist ein ausführliches
kapitel das sich den verschwundenen
abriss mumien dem schwertransport
problem der monster särge der
spurensuche im landwirtschaftsmuseum in
kairo den gigantischen und verborgenen
opfer tischen in memphis dem göttlichen
leichenschmaus und einem neu entdeckten
therapie sowie weiterführenden
abwechseln in alexandria widmet für
engstellen freunde interessant sind
wiedergaben des göttlichen abriss wo
dieser zwischen obelisken als himmels
stier fungiert dabei dient er als eine
art jenseits gefährt für die mumie des
verstorbenen interessant deshalb weil es
hier eine verknüpfung zum obelisk
artigen ben stein
dort blühte war er eine erhobene städte
die auch als wohnung der götter oder
himmels kammer bezeichnet wird dieser
privaten artige himmel strom konnte
gemäss ägyptische mythologie fliegen und
so aus wie ein harter glänzender stein
im ägyptischen museums install und
pyramiden spitzen verschiedener
dynastien ausgestellt die den sonnengott
innerhalb seiner himmels kammer mit
geöffneter türe darstellen nicht
unähnlich einer modernen raumschiff
kapsel
dazu gibt es noch eine querverbindung im
erdgeschoss des museums sind zwei
einzigartige hole große statuen zu sehen
eine ist 177 zentimeter hoch die andere
gefunden
im inneren der großen mist nur 65
zentimeter sie stellen könig pp den
ersten und vermutlich seine verjüngung
oder seinen sohn dieser pharao pepi der
im alten reich um 2270 vor christus in
ägypten regierte ist einer meiner
lieblinge wir kennen die überlieferung
von henoch und anderen patriarchen des
alten testaments die offenkundig von
göttern ins all mitgenommen wurden
könig beck war auch so ein auserwählter
seine teils verfallene pyramide im süden
von sakkara war ursprünglich 53 meter
hoch heute nur mehr 12 sie liegt
außerhalb der touristen zone und ist
inoffiziell auf dem rücken von pferden
oder kamelen zu besichtigen
elvira und ich haben uns diesen spaß
gegönnt ebenso zu den pyramiden seines
nachfolgers pp2 und dem fantastischen
macht abba grab von könig chef aus der
vierten den astrium 2500 vor christus
drei wenig bekannte plätze mit
sagenhaften funken die grabungen halten
bis heute dazu an
bleiben wir abschließend bei dem 1 1881
gelang es dem französischen logan castro
maspero in das unterirdische kammer
system der pyramide vorzudringen
von der mumie des königs fehlt jede spur
aber damals wurden erstmals pyramiden
texte in einem grab entdeckt sie
erzählen von könig petter vor seinen
himmels aufstieg wurde er nämlich in
bestimmte kleider gehüllt er musste also
eine spezielle kleidung tragen
geschmückt die horus und z wenn papi
dann zu den sternen aufbricht wird es
laut im original text liest sich das so
der himmel spricht der erde bebt die
erde erzittert die beiden gebiete der
götter rufen der boden bricht auf wenn
der könig auf steigt zum himmel wenn er
über das gewölbe fährt dabei schwebt er
nicht einfach imaginär sondern wird von
einem donnernden sturm angetrieben wozu
nötig wenn er doch tot ist
er donnert wie set und die himmels
wächter öffnen die türen wie der
trauernde abgesandt eines verstorbenen
klingt das nicht
im pyramiden text werden ehrfürchtige
augenzeugen und beobachter des
unglaublichen schauspiels genannt sie
bleiben auf der erde zurück und sehen
den könig fliegen wie einen falken wie
einen gott und weiter der könig ist ein
himmel stier dessen bauch voller magie
ist von der flammen insel
na das ist eigentlich das falsche bilder
jetzt aber macht immer noch mal zurück
das ist leider ein irrtum so wir bleiben
hier ja also es heißt noch mal der könig
ist ein himmel stier dessen bauch voller
magie ist von der flammenden insel die
also von seinem bauch ausströmt lässt
sich ein raketenstart lebendiger
beschreiben was sagt uns das jetzt also
wie gesagt dass eines
die frauen dieser stil und die rasche ab
aufwärtsentwicklung alt ägyptens wurde
durch die in der mythologie
beschriebenen götter begründet doch es
waren keine abstrakten götter sondern
besucher aus dem kosmos außerirdische
dann überlegen es wissen das land am nil
zu einer weltmacht trimmte sind wir von
erich von däniken auf ins all und zurück
zu den sternen
ich wünsche ihnen lieber mit flieger da
ist einen guten flug und danke sehr
herzlich für ihre aufmerksamkeit