{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zFYql0iIILA","mytitle":"Hangar18b,Neue Befunde zur Antarktis-Kartographie - Dr. Dominique G\u00f6rlitz - A.A.S. ONE DAY MEETING 2022 ","mylang":"de"}
vegetationsgeograph Sachbuchautor und
Filmemacher ist der nächste Referent
hauptsächlich also größere Bekannte hat
er durch seine schilfbodexpedition ABORA
über das Mittelmeer und den Nordatlantik
erlangt heute spricht er über neue
Befunde zur Antarktis Kartographie
großen Applaus für Dr Dominik Görlitz
ja ein wunderschönen guten Nachmittag
von uns von mir ja ein Thema was ich
heute spreche eigentlich ist es meine
habilarbeit die leider nicht zu Ende
gegangen ist insofern ist es eine kleine
Weltpremiere denn ich habe sieben Jahre
lang in Dresden zu antiker Kartographie
in meiner b-dissertation gearbeitet und
Teile davon sind sage ich mal
unveröffentlicht und dass es heute
Nachmittag mein Beitrag um auch ein
kleines bisschen zu zeigen das
Wissenschaft eben nicht die Suche nach
der Wahrheit ist wie viele Laien Glauben
Wissenschaft kann keine Wahrheit finden
Wissenschaft ist nur der aktuelle Stand
des Irrtums Wissenschaft führt
eigentlich nur zu besseren
Fragestellungen und
insofern auch ein kleines bisschen
Anlehnung an den Herrn fieback ja in der
Evolutionsbiologie geht es gerade zu bei
Ben Klabautermann wir wissen nichts mehr
wo es Homo sapiens entstanden wo kommen
wir her und insofern werde ich dazu auch
noch einen kleinen Beitrag in der Mitte
haben zurück zu meinem Thema Antarktis
Kartographie und die stellt ja sofort
die Frage woher in drei Teufels Namen
wollten die alt forderen Kenntnis von
den weit entfernten Kontinente haben was
wussten die Menschen der Antike vom
Antlitz der Welt
bestand die Erde tatsächlich nur aus
drei Erdteilen wie man bis in das
Mittelalter glaubte und wenn so befanden
die sich auf der gleichen Seite des
Globus wie waren die verteilt
Fragezeichen und gab es diese ominösen
mythischen antipotischen Kontinente von
den pompenius Mela und auch andere wie
soll ich sagen
frühkartographen der Antike regelmäßig
in ihren Schriften berichteten was ist
dran was ist Mythos was ist
wissenschaftliche Realität und drei
Rätsel Karten im Film dann gelügt dass
du den Ball geschmissen hast mit der
reichskarte es gibt drei Rätsel Karten
aus der kartographiegeschichte die uns
Wissenschaft oder Gegenwart wirklich in
erklärungsnotte bringen die Welt bekannt
sind wir sehen Sie auf einen Blick die
berühmt berichtigt der Waldsee Müller
Karte die zum ersten Mal den Pazifik und
diesen kürzlich von Kolumbus wieder
entdeckten neuen Kontinent Süd und Nord
Schwierigkeit zeigen wir haben die eben
schon erwähnte Piri reis-karte komme ich
gleich noch dazu und für mich am
bedeutsamsten die sogenannte
finneus-karte die wird immer unter dem
Datum 1531 veröffentlicht das ist das
Veröffentlichungsdatum das
Herstellungsdatum ist aus dem Jahre 1518
und zeigt erstmals küstengetreu oder
ziemlich küstengetreue die Antarktis
eben schon im Film gesehen das macht es
mir leicht kann ich schnell drüber gehen
die Piri reiskarte die von vielen Aas
Mitgliedern immer als unwiderlegbarer
belegt für die Präastronautik genommen
wird weil sie ja in so einer sphärischen
Verzerrung scheinbar die Welt von oben
zeigt ich möchte diesen Mythos aufklären
richtig ist dass wir hier die erste
Antarktis Darstellung mit dem
königlichen Nordland direkt unterhalb
von Guinea Westafrika sehen die
pierre-karte ist vielfach untersucht
worden ich kenne da wirklich auch viele
sehr humorische honorige Wissenschaftler
die sich seit Jahrzehnten damit
beschäftigen es ist also kein Wunderwerk
sondern es ist eine ganz klassische
Portland Karte die Inhalte einer
ungewöhnlichen Projektion gezeigt wurde
nämlich in der sogenannten äquivistanten
azimutalprojektion das hört sich sehr
schön dann muss man lange üben bis um
das Wort kann
equitistan-projektion ist typisch für
die Fliegerei diese Karten waren noch
bis Mitte des 20 letzten Jahrhunderts
sehr verbreitet hier haben wir es
nämlich mit einer fliegerkarte aus dem
Zweiten Weltkrieg zu tun ein äquidistant
heißt gleiche Entfernung wurden von
einem Karten Mittelpunkt in alle
Richtungen 360 Grad gezeichnet da
wandern sogar die Pole in die Nähe der
Mitte der Karte hier weiter man sich von
dem gartenzentrum nach außen entfernt
das zu verzerrter er kommen die
Karteninhalte man sieht das hier sehr
schön bei dieser Projektion aus dem
Zweiten Weltkrieg wodurch Zufall Kairo
das ähnlich nahe kartenzentrum war und
wenn man das dann mit der Piri
Reisekarte vergleicht auch mal abdeckt
dann sieht man eben schon diese
Verzerrung gerade im Bereich der
reichskarte was Iberien ist ist das noch
relativ realistisch aber je weiter man
sich vom kartenzentrum in Westen oder in
dem Fall auch nach Süden entfernt ist so
verzerrter werden die projektionsdaten
das liegt einfach am
Projektionsverfahren nicht an der
Aufnahme dieser Karte das ist also ein
typischer Projekt Fehler was die Piri
reiskarten für mich als kartenforscher
aber so bedeutsam macht sind nicht ihre
Bildinhalte sondern sie ist die einzige
heute noch aus dem Bereich der frühen
Neuzeit also diese frühkartographie
sollte ich vielleicht noch erwähnen das
ist eine Epoche die beginnt 911490 zwei
Jahre vor Columbus und reicht etwa bis
1545
1560 in dieser Zeit der frühen Neuzeit
also unmittelbar vor der Entdeckung
Amerikas durch Kolumbus erscheinen
mehrere kartografische Werke die eben
zur Zeit nicht erklärbar sind und Piri
Reis liefert uns in dem Fall in
türkischer Sprache die Antwort indem er
sagt ich habe diese Weltkarte heute
haben wir nur den westlichen Teil der
Welt noch erhalten als 20 alten Karten
von denen eine aus der Bibliothek von
Alexander des Großen stammt Punkt Ende
damit es klar dass die alten Karten
hatten die alten
dann den Westteil und auch den Südteil
der Erde gekannt er geht noch auf
weitere Belege ein das muss ich aber auf
kurze der Zeit hier einsparen denn es
gibt so viel bessere so viel wichtigere
Karten als die Piri Reisekarte und
deswegen möchte ich schnell das Thema
wechseln um auf den fineos auf die
finneus Karte zurückzukommen aber eben
auch auf andere spannende Kartenwerke
von denen eines sogar in meiner
türmischen Heimatstadt Gotha ausgestellt
ist kommen wir dazu das ist nämlich mein
berühmt berüchtigter Marmor Globus von
Gotha er wird datiert auf das Jahr 1533
wir wissen nicht wer ihn hergestellt hat
eine Spur lieber Glück führt nach Basel
da waren wir auch bei so einem berühmten
ja Kartenhändler wo er auch einige Dinge
dargestellt sind in Basel verlieren sich
die Spuren wir können aufgrund von
darstellungsähnlichkeiten wieder in das
Frankenland zurückkommen nach Nürnberg
und nach Bayreuth wo ist ein schöner war
der wahrscheinlich diesen Globus als
schauglobus vor rund 500 Jahren
hergestellt hat und was den Marmor
Globus von Gotha so bedeutsam macht ist
nicht seine fantastische Südamerika
Darstellung es ist die beste Darstellung
Südamerikas für über 150 Jahre muss ich
aber jetzt ausblenden was den Globus
auch bedeutsam macht dass wir hier eine
in steingravierte Antarktis Darstellung
haben die also umrandet so aussieht wie
viel Neos hat auch schöner der den
Globus wahrscheinlich hergestellt hat
die Antarktis Karten vorgefunden hat sie
viermal zu groß berechnet aufgrund der
falschen Interpretation der Daten und
nicht nur dass diese Firma zu groß
dargestellt hat er hat auch ihre
Orientierung ihre Nord-Süd-Orientierung
um 31,7 Grad zu sehr nach Westen gedreht
wenn man diese Darstellungsweisen mit
einem Computerprogramm korrigiert
bekommt man eine solche Darstellung hin
und da muss ich schon sagen als
Wissenschaftler klar es fehlt die Palma
Halbinsel oben aber alle anderen die
weddelsee ist da wir haben also die Ross
See komme ich gleich noch zu sprechen
und wir sehen also den deutlichen
Unterschied zwischen West Antarktis die
ziemlich klein ist und muss es
funktioniert und die riesige ostant
Arktis und das macht dieses Sache so
spannend weil wir hier in der Projektion
in den Proportionen eine relativ hohe
Kongruenz finden und wenn wir diese
erste Darstellung beiseite legen und uns
weitere Antarktis Projektion anschauen
müssen wir zu der Überzeugung kommen
dass das keine fantasy-kartographie sein
kann und dazu muss ich natürlich
ausholen ich habe sehr gute Kontakte zur
Maps societ in der Library of Congress
wo ich die führenden Wissenschaftler für
die Waldsee Müller Karte mittlerweile
sehr gut kenne ich war viele Jahre lang
Mitglied im Explorers glaube ich viele
viele frühkotografen
sichern konnte einer war lestery Träger
einer der bekannten amerikanischen
frühkartographen und Leslie hat mir
schon vor gut 15 Jahren den Tipp gegeben
irgendwann Dominik musst du nach
Stuttgart in die Landesbibliothek kein
Mensch weiß wo die Karte ist aber da
gibt es irgendwo den Katakomben alte
klobensegmente auf Englisch heißt das
groß das sind also Atlanten Kloten die
nie zusammengefügt wurden die also
gedruckt worden vor 500 Jahren aber
nicht den Weg in die Geschäfte gefunden
haben und wir haben dann mit dem Leiter
der Landesbibliothek vier Tage lang
gesucht und siehe da wir haben diesen go
Atlas gefunden die sogenannten
nikolaisammlung aus dem Jahre 1791 und
darin befinden sich also eine
weltbibliothek aus Alexandra von noch
nie zusammengefügten die ich im Grunde
genommen nur andeutungsweise bearbeitet
habe bei meiner Suche auf diese
wahrscheinlich das im Jahr 1535 stammte
Karte von einem Heinrich Kuss einem
Schüler von schöner aus Bamberg und
dieser Mann hat also in den
klobensegmenten Dinge hinterlassen die
er beim besten Willen und Gewissen
niemals hätte aus Geodaten der frühen
Neuzeit hätte haben können und das ist
eigentlich mein Auftrag gewesen an der
TU Dresden mit Hilfe von Fotos
Fotografie diese Kloten wieder zum Leben
zu erwecken indem wir die also Fotograf
metrisch fotografieren und dann mit
Computerprogramm
ich sage jetzt nicht künstlich
Intelligenz und wirklich sehr versierte
Computerprogramme wieder zusammengesetzt
haben noch mal ein Bild zurückzusehen
die Segmente aus und hier ist jetzt
dieser Segment der die rossby zeigt auch
in der starken Vergrößerung wir sehen
das hier gleich weiter die rossb ist
also von uns aus gesehen im Süden der
Antarktis und da ist dieses kleine
Inselchen genannt Ross Island wir sehen
das hier in der starken Vergrößerung
diese Insel wurde erst vor rund 160
Jahren entdeckt man sieht das hier
interessant ist diese moderne Karte aus
dem Jahr 2000 wo wir die heutige
sommerpackeisgrenze eingezeichnet sind
auch heute liegt diese Insel im Süden
vor allem die ganzen Buchten Inseln die
gesamte Bucht selbst im Sommer unter Eis
das muss man auch wichtig zum
Verständnis der Rekonstruktion dieser
Karten wir reden ja immer von viel
gepriesenen Klimawandel hier sieht man
das in fast gleicher Größe
vergrößert und was wir eben mit Hilfe
der modernen Kartografie heute mit ZDF
Zahlen Daten Fakten bestimmen kann ist
dass diese Insel Lage formgetreu
lagegetreu ausrichtungsgetreu und vor
allem proportionsgetreu gezeichnet wurde
und hier muss man
die Frage stellen woher stammen die
Geodaten für dieses kartografische Werk
und wir werden es gleich noch mehr sehen
das ist nicht einfach so zu zeichnen vor
allem diese Bucht die hier angedeutet
ist die hier also wieder erscheint mit
dieser sehr prägnanten dreieckigen
Entschuldigung dreieckigen Form das kann
man sich nicht von Walt Disney ausleihen
und aus dem Gedächtnis zeichnen hier
muss geowissen vorhanden gewesen sein
und wenn man dann diese Karten mit
modernen Karten überlagerte also
überlegen macht und das mit falsch
Technik anfärbt ich muss mich mal so
umdrehen dann sieht man eben wirklich
unglaublich Übereinstimmung was Island
habe ich ihn schon vorgestellt hier ist
einen namenlose Insel die exakt Lage
getroffen ausrichtungsgeträumt
proportionsgetreu in der Tiefe der
rostbee eingezeichnet ist diese Insel
ich würde mal sagen hat 10.000 Jahre
kein Licht gesehen wie konnten dass die
Karten schneller vor 4 500 Jahren wissen
aber auch in der Amundsen See gibt es
drei große Inseln die exakt in auf dem
nachbarsegment dargestellt wurden und
das sind eben die Rätsel wo ich mich
eben auch als Naturwissenschaftler 21
Jahrhundert am Kopf kratze wir kennen
das heute durch die extra terrestrische
Raumfahrt also weil wir heute in der
Lage sind mit großen Raumschiffen über
polarstationen dort über die Pole zu
fliegen bis 15 bis 1965 hatten die
weltkartographen keine Ahnung wie exakt
die Antarktis aussieht ich komme aus der
kartographischen Stadt Gotha Hermann
Haag ist für viele bekanntes bekannter
Name er ging auf die berühmten Stieler
Atlanten zurück vielleicht sollte man
die wirklich mal durch die künstliche
Intelligenz Jacken wie diese Daten dann
interpretiert werden wenn man auf diesen
Karten von 1935 bis 1950 Hermann Haag
1960 die Antarktis sieht sieht man der
weiß eingefärbte Kartoffel man hatte bis
1965 keine Ahnung wie die Antarktis
tatsächlich unter Eis aussieht wäre
Hermann Haag ins Schloss Friedenstein
gegangen und hätte sich den in der
Kunstkammer den marmorclubs von Gotha
angesehen hätte er mit absoluter
Sicherheit die beste Karte der DDR
gezeichnet weltweit ja aber dass die auf
die Idee ist ja leider nicht gekommen
und das macht es eben so spannend denn
diese Fakten was ich hier zeige sind
naturwissenschaftlicher Fakten keine
Interpretation weil wir können das ja
heute nachmessen geo-referenzieren
stellen uns früher vor Konsequenzen die
wir mit dem jetzigen wissen nicht
beantworten können denn wer hatte wann
wie diese Inseln am entferntesten
kältesten Ort der Welt kartografiert und
mit welcher Motivation welches Interesse
es reicht einfach nicht mit so einer
labora oder Wikingerschiff und dann
physischen teehändlerschifter vorbei zu
fahren und meine Küste zu zeichnen das
geht so nicht ich muss Punkte auf einer
Flächen Ebene triangulieren mit
mindestens zwei Personen mit drei
Koordinaten um sie zu dir referenzieren
um seine Projektion zu bringen das kann
ich nicht wenn ich mit dem Schiff
einfach mal an der rostb vorbei segne
das geht so nicht und man muss sich vor
Augen führen sechs Monate ist es dort
stockfinster
das stellt natürlich die Frage nachdem
auch wann wann haben die das gezeichnet
ich sagte ja bereits dass die
rossb heute noch auch im Sommer
vereistet bis hin zur rossinsel das
macht es natürlich spannend denn wenn
wir uns diese Karten anschauen sehen wir
dass als sie gezeichnet wurde waren noch
vierte vorhanden es sind Gebirgszüge vor
allem in der wettelsee sehr präzise in
der finneus Karte eingezeichnet auch auf
diesem Nikolai groß sind sehr präzise
führte eingezeichnet ich kann dir das
leider nicht zeigen weil ich könnte
meinen Computer mit diesem Programm
nicht herstellen das hätte ich Ihnen das
mal live gezeigt aber das können wir
vielleicht beim nächsten Mal machen
entscheiden ist dass diese Gebirge und
diese Fjorde wir werden es gleich sehen
zu referenzieren sind die sind
tatsächlich da
wir können nicht sagen wer es gemacht
hat wir können aber ziemlich präzise
sagen wann es möglich war das zu
analysieren kartografisch und dafür
nutzen uns heute die Analysen der
Wetterfrösche der Klimaforscher die also
das Weltklima mit Hilfe von eisburgkern
aber auch mit Hilfe von Stalagniten und
Stalaktiten wo sie isotopenforschung
machen können auch mit sedimentforschung
kann man sehr schön auch den Anstieg des
Meeresspiegels Widersehen und das ist so
eine sehr gescheite Karte aus dem Jahre
2012 vom küstenforschungsinstitut in
Wilhelmshaven ich will mich mal hier so
rumdrehen das was wir sehen dass der
Anstieg des Meeresspiegels der als
Äquivalent zum Temperaturanstieg zählt
und was wichtig ist zu sehen ich blende
mal hier ein einfach damit man sich ein
bisschen orientieren kannst in 11000
Jahre Klima Geschichte eingezeichnet um
11.000 für heute geweckte ist ja bei
euch sehr bekannt
um
3100 vor Christus etwa die Einigung von
Nord- und also von Süd- und Oberägypten
Süd und Nord Ägypten dann im Jahre 500
vor Christus 480 Herodot das antike
Griechenland und hier das ist das Jahr
1500 ja 30 50 wo diese Karten angezeigt
wurden oder an vermeintlich hergestellt
worden sein sollten schauen wir uns das
mal an die wahrscheinlichste Phase dass
diese Antarktis Karten entstanden ist im
sogenannten subluvial 2 so heißt das bei
den Klimaforschern heute sagen wir auf
Deutsch das Klimaoptimum ist irgendwie
schon komisch wenn zwei Grad wärmer wird
reden wir von der Klimakatastrophe vor
8000 11000 Jahren was das Optimum als es
etwa vier bis sechs Grad wärmer als
heute das ist für mich der
vermeintlichste Zeitpunkt zur
Anfertigung dieser Karten wir sehen aber
auch sehr gute Phasen am Ende der
jungstein Zeit zwischen 3.500 bis etwa
zum Bau der Pyramiden 2700 vor Christus
da war auch wieder so ein optimumbereich
wo der Meeresspiegel rapide anstieg da
wird es mal warm war kalt die alten
Griechen und Römer hatten mit absoluter
Sicherheit ihren Aufstieg durch eine
Klimaverbesserung also einer
zwischenbahnzeit bis dann diese
zwischenwarmzeit etwa
600 700 vor Christus durch die
Spätantike später auch
mittelalterliche Keimzeit je
unterbrochen wurde und genau in dieser
Epoche das ist das vermeintliche
herstellungsfenster sollen in der frühen
Neuzeit diese Kloben entstanden sein wo
wir wissen dass es dort im Weltklima
etwa zweieinhalb Grad kühler war als
heute also seit etwa 400 Jahren durch
verschiedene Faktoren steigt der
Temperaturhaushalt der Erde wieder an
und das ist eigentlich für mich der
Punkt in dieser Epoche 15.30
was in Antarktis viel viel zu kalt um
diese Karten herzustellen noch mal wer
bitteschön hat dann diese Gebirge
gezeichnet und diese führte
exploriert denn sie sind ja da man
könnte nicht so tun als wäre es nicht da
wir wissen das heute durch unsere
Raumschiffe die um die Erde fliegen aber
wer bitteschön hätte vor 500
3000 oder gar 10.000 Jahren die
Möglichkeiten diese Dinge zu erkunden
und in drei Teufels Namen wie und das
hier ist wirklich ein Novum ich habe ja
am Institut für kartographiegeschichte
gearbeitet ist eine Karte von meinem
Grazer Professor Professor Manfred
buchholzner der mit dem Alwin Alfred
Wegener Institut und mit der NASA 2012
die zurzeit aktuellsten akkuratesten
Atlantis Antarktis kann gemacht hat wo
wir genau diese Fjorde wieder entdecken
wir finden genau die von fineos und dem
Heinrich Kuss gezeichneten sofort und
Gebirgszüge wieder wir müssen die Frage
stellen wer hatte damals das Potenzial
diese Dinge zu machen und ist die
Hypothese wirklich so unwissenschaftlich
dass man in der Antike im Altertum oder
in der grauen Vorzeit nicht diese
Hochtechnologie besaß diese Dinge
wissenschaftlich zu erforschen
ich kann das nicht beantworten was ich
beantworten kann sind meine eigenen
Forschung zu Tabak aber vor allem zu
frühgeschichtlichen flaschenkürbissen
die also schon vor 11 13.000 Jahren in
Afrika domestiziert und voll
domestiziert nach Amerika übertragen
worden waren wir haben die vielfältigen
transatlantischen Wechselwirkungen
zwischen den besten
Indianer wir wissen heute das ist
mehrfach in der letzten seit der letzten
Eiszeit kulturkontakte zwischen der
alten und der neuen Welt gegeben hat und
natürlich meine Antarktis Karte
Fotografie Forschung zeigt kategorisch
belegkategorisch das ist diese
weltumspannenden Handelsfahrten von
mindestens fünf wahrscheinlich vor 11
bis ja keine Ahnung wann tausend Jahre
gegeben haben muss relativ bekannt bei
der Ars natürlich die Forschung von
professor Robert Schoch aber auch
Professor David ich bin mit beiden sehr
eng befreundet zum Alter das fings viele
würden sagen 9000 Christus sagt ja
möglich ich würde mich eher dem
englischen ägyptologieprofessor die
petrol anschließen dass der Sphinx
wahrscheinlich nur 6000 Jahre alt sein
könnte auf jeden Fall ist er älter als
Ägyptologen sagen wir haben ganz klare
Belege aus der macherberater ist auch
schon angesprochen worden dass es
Hochtechnologie Kulturen in der frühen
Vorzeit gegeben hat und natürlich auch
das darf nicht fehlen Gebirge Tepe
schlägt alles was über die Vorzeit bis
vor 10 15 Jahren gewusst haben übrigens
gibt es mittlerweile sechs Befunde in
der
Südost Türkei das war der ganz normale
Wahnsinn für öfter sind ja nichts
Besonderes das war also einfach eine
Zeit in der mehr geschah als wir heute
nachweisen können und das macht eben die
frühkartographie so
beweisträchtig weil das sind es keine
Spekulation wir wissen im 15 16
Jahrhundert aufgrund der kälteren
Temperaturen können Sie schon allein
klimatisch nicht gemacht haben sie
hatten weder technisch das Vermögen noch
hatten sie die Motivation damals diesen
kalten Eisblock Antarktis zu erforschen
damals ging es um Gewürznelken um
Pfeffer um Ingwer um Reichtum nicht um
Wissenschaft die waren es mit absoluter
Sicherheit nicht und deswegen sage ich
irgendwas muss gewesen sein in der Zeit
vor drei also -3000 vor Christus bis
mindestens -12000 - 14 000 - 16 000 vor
Christ
US ja was soll ich sagen viele würden
sagen ja das sind die Außerirdischen
gewesen die mit ihren UFOs das erkundet
und das gegen viel Backfische dann den
Pyramiden bauen weiter erzählt haben
möglich ich weiß es nicht ich möchte als
biologische sagen insofern auch die
Brücke wieder zum allerersten Vortrag
wir wissen heute als ich Biologie
studiert habe in Jena warum muss sapiens
gerade mal 40 vielleicht 60.000 Jahre
alt das war 1998 89 bis 1994 heute 30
Jahre später hat sich das Alter vor
fünfach wir sind wir haben es ja gesehen
im zweiten Vortrag oder dritten Vortrag
Homo sapiens Marokko mindestens 300000
Jahre vor heute das heißt das Alter hat
sich vor fünffacht und entscheidend ist
wie weit haben sich die
Altertumsforscher die Historiker die
Uhren frühgeschichtler an diese neuen
Datenlage angepasst
ich möchte mal so böse behaupten wollen
nicht die sind noch in den Konzepten von
1970 oder
1895 dass die Erde gerade mal 5000 Jahre
alt ist
wie weit
kommunizieren Naturwissenschaften mit
Geisteswissenschaften wie viel
Jahrzehnte braucht es bis solche neuen
Pfunde in das Bewusstsein der Historiker
und Uhren frühgeschichtler Tropfen
wahrscheinlich Jahrtausende und das
macht eben diese Antarktis Kartographie
so unglaublich faszinierend und einer
meiner früheren forschungskollegen
leider verstorben Professor
paulus hat eben über diese Antarktis
Karten zwei Sätze gesagt die ich
unbedingt zitieren möchte dieses
Experten vertragen sich nicht mit
unserem Wissen über die
kulturgesellschaften vor 6000 Jahren
wir haben darauf keine Antworten
dass wir keine Lösung für diese
vorgeschichtlichen Probleme haben
schmälernd aber nicht die Tatsache ihre
Existenz sie sind definitiv da und die
Karten sind dafür da dass wir sie
deschiff frieren interpretieren und eben
tiefgründigere Fragen stellen leider ist
durch meinen Cheops Skandal meine
habilarbeit ja ins Straucheln gekommen
die meisten von ihnen oder von euch
wissen das macht aber nichts
irgendjemand wird das in sechs Jahren
fortsetzen vielleicht machen wir auch
mal ein Forschungsprojekt raus das weiß
ich nicht ich habe zumindest all die
Daten auf meinem Rechner wir könnten ja
wenn wir diese Arbeiten fortsetzen auch
mit den modernen Computerprogramm so
viel mehr aus diesen Daten setzen
herauslesen aber alle Zeitalter hindurch
und das möchte ich einfach zu bedenken
geben gab es Kultur Austausch zwischen
den Völkern und den verschiedenen
Menschengruppen und wir können das heute
mit meinen neuesten human genetischen
Befunden Stichwort Single nur kreativ
sind sehr schön nachweisen wer wie weit
gewandert ist das wird absolut durch die
invasionsbiologischen Daten für die
aktive und passive Verschleppung von
Tieren und Pflanzen bestätigt dass
Amerika nicht im Jahre 1492
wiederentdeckt wurde sondern Amerika ist
mehrfach entdeckt mehrfach vergessen
mehrfach wiederentdeckt wieder vergessen
das ist die Realität und wir können
natürlich an den neuesten
archäologischen Hinterlassenschaften
sehr schön zeigen dass Kolumbus der
letzte und nicht der erste war der dort
als Europäer Fuß gefasst hat und wir
haben diese wunderschönen Überlieferung
von pompenius Müller
Dionys des perigitis aus Rom von
bluthaarig blutteich beschreibt eine
Seereise von England über Irland
Grönland nach Neufundland dann sind sie
durch die Straße von Kanada gefahren ich
habe jetzt gerade den Namen vergessen
das ist Seite Antike bekannt das ist
eine Meeresstraße gab und beschreibt die
Reise in den Pazifik dort erst kommt der
eigentlich okay Janus der viel größer
ist als unsere vermeintliche kianus der
unsere Welt ergibt umgibt das ist nicht
der wirklich oculanus der wirkliche
okanus liegt hinter dem großen Land weit
im Westen das sind die Quellen der
Antike ich komme zum Ende und natürlich
die Werke der frühkartographie wenn wir
das zum Vorbild nehmen und entsprechende
Schlussfolgerung daraus ziehen werden
wir eben erkennen dass die Welt schon
lange lange vor uns entdeckt wurde wir
sind nicht die ersten wir können aber
gut sagen neues ist gründlich
vergessenes altes die Alten wussten das
schon viel früher insofern kann ich auch
nur Werner Betz danke schön sagen dass
wir mein mammut-globus Buch wo auch die
ganzen neuen Befunde der
Antarktisforschung in der zweiten
Auflage reingekommen sind mit
eingetragen haben das Buch gibt&#39;s bei
mir werner hat es mir freundlicherweise
alleine zur Verfügung gestellt auch
nochmal an Dich danke schön aber eben
auch wir haben sehr schön Film dazu
gemacht mit nur wieso die man nur noch
und dem Mann ich habe die letzten zwei
DVDs ständigen den Film gibt es nicht
mehr als DVD wo wir also dort in den
originalhöhlen gedreht haben ich habe
jetzt ganz viel weggelassen Belege für
palius Seefahrt aus den ja vor
eiszeitlichen Höhensystem wo wir ganze
schiffsbibliotheken haben wir haben
ganze Weltkarten dargestellt vor 14
16.000 Jahren das könnte sich doch nicht
alle nur ausgedacht haben so viel Kokain
gab es gar nicht in Amerika
also was soll ich sagen
wir leben in der glücklichen Zeit dass
uns die KI genannt Internet wirklich
verbindet und vernetzt und ich darf
verraten dass das beste noch kommt weil
wir haben das meiste noch gar nicht
entdeckt wir werden es aber den nächsten
10 20 Jahren ausgraben und insofern gibt
es nicht nur auf Jupiter und Jo viele
Dinge zu entdecken sondern die Erde
wartet darauf zu werden vielen Dank