{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AhS0MZdbsno","mytitle":"Hangar18b,Operation Prato, Brasilien 1977-1978 - UFO 101 - Episode 021 ","mylang":"de"}
operation brato 1977 78 in den 70er
jahren häuften sich ufo sichtungen in
nord brasilien in pará und mario gomez
1977 und 78 zu einer intensiven ufo
welle mit fast täglichen sichtungen im
amazonas gebiet in dem bereich in dem
der fluss in den atlantik mündet nicht
weit entfernt von der metropole berlin
ereigneten sich in den jahren 1977 und
78 zahlreiche zwischenfälle mit objekten
die menschen mit merkwürdigen
lichtstrahlen unter feuer nahmen mit am
stärksten betroffen waren die ilja de
colores und ilja dem oscar
diese objekte erschien am himmel oder
flogen in oder aus dem amazonas strom
heraus zum teil wurden sie auch in
wasser tauchen gesehen
die vorfälle konzentrierten sich auf
einen ort namens choralis im lokalen
krankenhaus praktizierte die ärztin
beleites ihm carvalho die ein paar
interessante entdeckungen machte alle 40
patienten wiesen brandspuren auf der
haut auf und litten unter kopfschmerzen
sowie extremer körperlicher schwäche und
wiesen sehr niedrige hämoglobinwerte auf
alles symptome auch der blutarmut einige
verletzte erholten sich schnell
andere jedoch blieben lange geschwächt
und traumatisiert mindestens zwei
personen starben innerhalb von 24
stunden nach den strahlungs einwirkungen
von einem teil der bevölkerung wurden
die ufos daher angst falls als super
trouper bezeichnet acht verschiedene
formen tauchten meist nachts am horizont
oder aus dem ozean auf es wurde von
fremden wesen berichtet die ufo sendeten
lichtstrahlen die auch durch hausdächer
bringen konnten und tiere und menschen
verwundeten
zahlreiche bewohner des ortes meldeten
dass sie teilweise auch die piloten der
objekte gesehen haben blonde
nordeuropäisch aussehende menschen wenn
die patienten ihr davon berichteten
sagten sie immer das drk ballo die blond
und hellhäutig ist genauso aussieht wie
die außerirdischen diese scheinbar
aggressiver verhalten der ufas
verursachte panik in der bevölkerung
viele männer trauten sich nachts nicht
mehr auf die jagd oder auf den fischfang
sondern versammelten sich auf den
dorfplätzen sie versuchten in ihrer
verzweiflung die objekte mit feuer und
lehrern zu vertreiben erfolglos die orte
in denen die ufer vorfälle am
schlimmsten waren wurden von immer mehr
ihrer bewohner verlassen dadurch
entstand allmählich eine lebensmittel
verknappung der bürgermeister von wikia
der auch für polaris zuständig war
fragte deshalb die luftwaffe um hilfe
ein kleines von kornel uhr anja
hollander geleitetes team der die bälle
im stationierten luftwaffeneinheit koma
zweite sektion begannen im september
1977 die vorfälle vor ort zu untersuchen
es ging auch um eine eindämmung der
ausgebrochenen panik es existierten
umfangreiche akten bezüglich der
ergebnisse dieser vier monatigen
operation traktor auf deutsch operation
teller
diese beinhalteten mehrere hundert
sichtungs berichte fotos und zeichnungen
kartografiert eu flugbewegungen und
relevante zeitungsberichte es dauerte
ganze 20 jahre bis einzelheiten aus dem
projekt bekannt wurden erst im sommer
1997 gab die luftwaffe den umfangreichen
abschlussbericht frei im gleichen jahr
gab der in den ruhestand versetzte
coronel hollander dem brasilianischen
ufo forscher dr
jg wird ein umfangreiches
fernsehinterview zu den damaligen
vorfällen
er sprach nicht nur von strahlen
verletzungen sondern auch von seiner
persönlichen kommunikation mit uv
insassen und einem implantat dass er von
diesen erhalten hatte kurz darauf am 2
oktober 1997 wurde er tot in seinem haus
aufgefunden angeblich soll er selbstmord
begangen haben
brasilianischer forscher die methode
persönlich kontakt hatten bezweifeln
dies allerdings
wie der oberst aus sagte und die
freigegebenen dokumente des militärs
bestätigen hat ein luftwaffen angehörige
während der operation brato dutzende
begegnungen mit riesigen unbekannten
flugobjekten aus allernächster nähe
holländer selbst beschrieb die furcht
ihm im urwald überfiel
als sich ihm ein ufo von der größe eines
dreistöckigen hauses auf circa 100 meter
näherte er sagte dass es für ihn sicher
sei dass außerirdische unserem planeten
besuchen
der oberst beschäftigte sich dann weiter
mit der ufh erforschung der offizier
victor puhl ohne auch von fhb hatte
einen a begegnung mit einem alien das
humanoide wesen gilt eine leuchtende
rote kugel in der hand als der offizier
versuchte zu fliehen schoss ein rotes
strahl auf ihn zu das wesen kelter
zurück zu seinem raumschiff und
verfolgte den offizieren im tiefflug
weiter den fluss entlang
später seien auch personen aus
bevölkerung das mysteriöse flugobjekt
und sprachen vor angst in den fluss
kernel hollander sagte aus dass er
verschiedene formen mit
unterschiedlichen größen sei wir
beobachteten auch wie aus einem
zigarrenförmigen mutterschiff kleinere
flugobjekte ausschwärmten und zwar
bekannt dass im operationsgebiet aliens
an menschen aus der bevölkerung
experimentierten
ich glaube der vor dieser begegnung
nicht an außerdem auf die eu fonds
sämtliche sichtungen wurden auf foto-
film- und den berichten dokumentiert das
filmmaterial der ufos befand sich erst
in den händen der luftwaffe und ging
später als verlangen der regierung in
die hauptstadt brasilia
nur ein kleiner teil der akten wurde
2007 offiziell freigegeben
basile brauchst du so