{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J6w3SJjIG4Q","mytitle":"Hangar18b,Pal\u00e4o-SETI-Indizien auf Gr\u00f6nland - Hansj\u00f6rg Ruh - A.A.S. ONE DAY MEETING 2021 ","mylang":"de"}
am endpunkt dass daraus schwer ist und
ist dort als schule ist ethik ein
kleiner fan feld zu der person also
etwas wichtiges
1990 hatte auf der spd konferenz in las
vegas ist eine frau geheiratet kein
geringerer als er wird von wenigen
save.tv zeuge und wir sind immer noch
verhindert
das ist aus einem
wichtigen signal
wir sprechen sondern über die zehn auf
rang eins
in einem schönen abgespalten freue mich
dass ich heute zum und sprechen darf
und jetzt hoffe ich dass bei mir klar
dass die nachfahren der eskimos waren in
verschiedenen publikationen zur plastik
wird dieser dienst als tatsache zitiert
die parität die forschung interessiert
sich natürlich für diesen mythologischen
oder doch realen lesen
leider ist es aber schwer eine saubere
quelle dazu zu finden
erich von dänikens erinnerungen an die
zukunft erwähnte er das thema zwar gibt
aber keine direkte quelle zu den eskimos
lopatka im lexikon der preis von audi
regionen an die zukunft als quelle aber
auch für euch ins pikantes bukowski muss
nur ein freund ins buch gibt es nur
gerade eine erwähnung eines riesen dabei
geht es aber nicht um ein volk sondern
um die inuit concealer den gott des
senders
kein ergebnis auch bei robert den
verschiedenen werken zwar von den
eskimos aber nie die riesen erwähnt die
aussage stand also da wo er sie aber
stammt war für mich nicht
nachvollziehbar
eine reise im august 2000 noch 2009 10
nach grönland weg wieder ein interesse
an dem projekt und ich entschlossen
diese riesen selber suchen zu gehen
vorbemerkung heißt das maximus ist das
ab während und sagt man neu dazu
es gibt dazu keine ja oder nein die
beiden bezeichnungen sind nicht
deckungsgleich
letztlich ist die sammelbezeichnung für
die indigenen völker im nördlichen
polargebiet von norden über die
beringstraße und die arktischen regionen
alaskas und kanadas bis nach grönland
die beiden hauptgruppen sind die i know
i plötzlich als kinos im norden kanadas
und auf grönland sowie jupp westlicher
eskimos auf der russischen tschuktschen
halbinsel und in alaska
aus diesem grund werde ich in meinen
ausführungen bei den grippewellen
nach der tradition der in ried kann
konnten die menschen zwischen der
physischen der spirituellen welt reisen
menschen konnten sich auch in tieren und
tiere kommen sich in menschen verwandeln
außerdem gab es unsichtbare geister die
sich in jede beliebige form verwandeln
konnten
die frühe wie die zahlen die welt als
eine welt mit unendlichen möglichkeiten
in die unterschichten konnten
gewöhnliche menschen übernatürliche
kräfte haben sie sind durch einen
gedanken oder ein appell an eigenen oder
mehrere geist helfer zaubersprüche oder
eine schutzhütte auf beschwörungen
könnten kommen
geister waren lesen die natürlichen
kräften sie wurden von menschen herbei
gerufen die mit ihren sparen und von
schamanen wenn sie in zeiten großer not
zusätzliche hilfe benötigt gegen
über der schaffen der erde weiß die
überlieferungen der innowi folgendes
damals vor langer langer zeit als die
erde entstehen sollte stürzte sie von
oben herab
erde felsen steine vom himmel herunter
und dann kamen die menschen kleine
kinder kamen aus der erde heraus zeigen
dürfen und sie lagen darunter mit
geschlossenen augen und sattelten denn
sie konnten nicht einmal krabbeln
ihre nahrung bekamen sie von der erde
von einem mann von einer frau wie er
erzählt aber wie das ist rätselhaft
aber die frauen hätte kinderkleider und
wanderte hinaus sie findet die kindlein
zieht sie an und bringt sie nach hause
so werden es wurden uns viele menschen
sie kannte nicht die sonnen sie leben im
dunkeln nur im hause hatten sie licht
und die menschen vermehrten sich
immerfort und sie wurde nur alt denn es
gab keinen tod
und ihre füllten die erde da sprach eine
alte frau zu einer anderen wir wollen
beides haben licht und tod
und das ausgesprochen hatte wurde es so
und mit dem tod kann die sonne der mond
und die sterne
denn wenn die menschen sterben steigern
sich hinauf zum himmel und beginnen zu
leuchten
im verlauf meiner recherchen entdeckte
ich bei den inuit die verschiedensten
figuren geschichten und bilder megal
idstein setzungen mumien und schamanen
sind ebenfalls teil der bei uns fast
unbekannten welt und überlieferung der
inuit
bevor wir dir ein riesen und letztlich
suchen ein kurzer überblick über die
geschichte der besiedlung in gründung
die
ideen stammen wahrscheinlich von einem
asiatischen volk von jägern und sammlern
ab sie gelangten über die beringstraße
nach amerika lange nach den indianern
sie siedeln heute von der türkischen
halbinsel an der veringstraße über
alaska entlang des arktischen ozeans auf
den inseln des nördlichen kanada bis
nach grönland
die ersten einwanderer in grönland kaum
vermutlich vor 4000 bis 5000 jahren vom
nordamerikanischen kontinent via kanada
nach süddeutschland
es gibt aber auch hinweise darauf dass
es schon vor 6000 jahren war
diese palästinas starben circa 1.000
nach christi geburt aus respektive sie
zogen sich vereinzelt in abgelegenen
regionen zurück
um 500 vor christus kam es zu einer
neuen besiedlung welle aus kanada und um
circa 500 nach christus veränderte sich
dann der lebensstil der bevölkerung wie
viel gebieten namen ansiedlungen zu
vermutlichen städten 19 oder für den
zehnten jahrhundert entdecken erstmals
europäer grönland
im jahr 1982 musste irdischer rote
ausland fliehen und frau des chefs um
das bereits früher gesehene landes zu
finden
er gab der insel ihren namen grönland
altmodische vierten grünland vermutlich
weil aufgrund der bildschirm mit
mittelalterlichen warmzeit im
küstengebiet eine üppige vegetation
entstehen konnte
möglicherweise sei es aber auch in neue
tennis muss und potenzielle sie dazu
motivieren
und das jahr 1000 kam eine neue eskimo
die siedlungs- welle aus alaska nach
grönland so viel zur geschichte der
insel
bei der suche nach dem riesen stolperte
ich über die schönsten gestalten aus der
überlegung der ii
dazu muss man wissen dass ein
grundlegender bestandteil der inuit
metrologie der glaube an andere welten
unter dem meer im innern der erde und im
himmel ist
einige bedeutende engagement
haben die macht in trance und die
träumen zu reisen und orte zu besuchen
die gewöhnliche sterbliche nur im
jenseits erleben könnten
in der kultur den legenden den
überlieferungen damit gibt es zudem
viele geschichten über riesige oder
pullunder sonst komische kreaturen zu
denen sie eine äußerst gespannten
beziehungen hatten einige davon möchte
ich ihnen hier vorstellen
da ist einmal der mhh
ist ein wahnsinniger dämon der teile der
arktis terrorisiert er wird als dünnes
ähnliches wesen beschrieben das eisblaue
ist und sich kalt angefühlt
hhs augen sind weiß und klicken und
blicken durch die langen strähnigen
haare die mit gesicht hängen hahaha
lächelt und kichert ständig es stark
sehr stark und das lieber barfuß
machen normalerweise unbekleidet doch
die kälte scheint ihn nicht zu stören er
hat spaß daran seine opfer mit den
schafen großartigen nägeln an seinen
langen knochigen finanzen zu tode zu
kitzeln
viele älteste haben den gesichtsausdruck
der todesopfer die ma hinterlässt
bemerkt es scheint dass alle opfer einen
ähnlichen ausdruck auf ihren toten
gesichtern haben ein verdrehtes ein
gefrorenes lächeln
oder
die gattin gestaltwandler diese land
geister sind schwer zu fassen und können
sich in jedes tier verwandeln um sich zu
haben
sie nehme die gestalt eines haben beben
balls oder sogar eines menschen an
der einzige teil der dschihad ziehen sie
nicht zu werden können sind ihrer roten
augen in all ihren formen aber als
mensch oder tier bleiben ihre augen
immer gut
diese geheimnisvollen kreaturen werden
in geschichten als böse und bösartig
dargestellt es wird davor gewarnt dass
die rampen einsamen reichenden auf lauer
und ihre gestalt verändern die reifen
sind zu täuschen und ihnen nahe zu
kommen
oder drittes kind auch in schwierigen
aber
die takeda street sind auch als das
schatten folgt bekannt sie leben wie wir
in einer welt wieder unsrigen ireland
liegt jedoch jenseits unserer
wahrnehmung man sieht sie fast nie aber
manchmal wenn die bedingungen stimmen
kann man die taxis hören wer schon
einmal in der ferne schritte gespräche
oder lachen gehört aber niemanden
gesehen hat der machte vielleicht
bekanntschaft mit einem touchscreen
manchmal werden diese scheu gewesen
bemerkt oder die menschen spüren ihre
anwesenheit
wenn das passiert scheine dieter class
click im boden zu verschwinden und sich
aufzulösen
man erzählt sich dass einige ihn mit in
ihre welt hin übergegangen sind aber nur
wenige sind je zurückgekehrt um zu
erzählen wie es dort ist
nun muss ich ihn unbedingt noch den
privat vorstellen
es ist eine aus verschiedenen teilen
zusammen gesetzte gestalt golem und
frankenstein lassen grüßen die vor allem
für racheaktionen zum einsatz kam kamen
die copyright wurden zumeist von
schamanen erschaffen aber einen verein
schaden zuzufügen oder ihn sogar zu
töten
dazu wurden tierknochen menschenhaar
erde und kann aber auch teile von
kinderleichen an einem geheimen ort
gesammelt und zu einer ungewöhnlichen
figur zu angefügt
durch zaubersprüche und durch das
berühren mit den eigenen
geschlechtsorganen wurden der sie die
magische kräfte verliehen sie wurde
daraufhin mehr ausgesetzt und konnte von
dort den feinde auf suchen und töten
am rande bemerkt lange zeit gab es kaum
darstellung und der tilak
erst gegen ende des neunzehnten
jahrhunderts begannen die eskimo die
figuren aus knochen oder zählen zu
schnitzen
sie wollten damit den ersten grönland
forschung seiten wie diese figuren
aussehen
heute haben sich die teams zu einem
beliebten mitbringsel für touristen
entwickelt und weise des christen formen
auf oft dienen sie auch als beschützer
ihre besitzer
aber zurück zum eingangs beschriebene
phänomen phänomen der riesen begeben wir
uns in die zeit der thuner kultur also
1000 nach christus
viele mythen erzählen die in grönland
auch ansässigen paléo menschen einer
groß gewachsenen rasse seien von den
technisch überlegenen us kinos verdrängt
worden oder sie starben dort unbekannte
umstände aus
und die tutoren liegt oder tuning
scheinen das legen der erfolg der
technologie zu sein
der überlieferung nach waren sie die
ersten bewohner in sie wurden als hoch
gewachsene menschen unterschrieben
die größe und stärke aus die ihn mit
waren aber leicht zu verschrecken und
extrem scheuen
geschichtlichen über sie werden erzählt
seit die ersten menschen die bärenbrücke
überquerten
anfang so heißt es leben die durch und
die tu nicht friedlich und in arenal bei
einem bewegenden dürfen und teilten sich
gemeinsame jagd gründe
die ihn bauten und benutzen auch bei
axel jagt die tonne mit waren nicht in
der lage kajaks zu bauen wussten aber
dass der einsatz von kajaks vorteile
brachte
die überlieferungen zudem tun ist und
zur tatsache dass ist ein volk vor den
heutigen mitgab werden nun durch die
moderne forschung gestützt die 2014 in
der fachzeitschrift science publizierte
studie the genetic presto auf dem new
world arctic werfen ein neues licht auf
die frühesten menschen der arktis und
die geschichte über das geheimnisvolle
volk mit namen to lead
designstudie erstmals nach dass die
früheren bewohner der nordamerikanische
markt ist dazu zählt die studie nord
alaska kanada und grönland fast 4000
jahre lang isoliert von ihren nachbarn
bieten und sich weder mit den
amerikanischen ureinwohnern noch mit den
vorfahren der modernen auf grünland
vermischt
willkommen bei dem tool und den riesen
aus der überlieferung
die tu nichts das sind also die menschen
die vor den eliten norden sind diese
wiesen sprachen eine einfache sprache
die manchmal als coo tag oder als
babysprache bezeichnet wird
die turiner an ein friedliches volk das
sich um seine eigenen angelegenheiten
kümmert wenn man es in ruhe ließ
artefakte sind überall im norden zu
finden
beschrieben werden
touren die zwei menschen endlich war
aber eindeutig nicht so wie er den
begriff heute verstehen
henrich johannes seng dänische biologe
gründern forscher und inspektor von
grünland schrieb in seinem sitz in und
1875 erschienene buch tales und zur
editions auf die eskimo zum thema tut
sie hatten in früheren zeiten mit den
vorfahrenden mit zusammengelebt
aber die tracks jungen aus angst vor den
tieren bei lebendigem leib löcher in die
stirn boten
mit dieser aussicht zogen sie nach
norden als sie doch bei den hin- und
wohnten wurden sie robbenfelle in der
gruppe befestigt war als bettzeug ihre
kleidung wurde auf die gleiche weise
hergestellt ihre waffen waren aus
schiefer und aus hornstein gefertigt
ihre boro aus kristall
sie waren stark und vorwiegend an
manchen orten kann man noch riesige
steinblöcke sehen die sie zu bewegen
vermachten einige ruinen ihrer häuser
aus stein gebaut wurden und sich von
denen behausungen der ihn nicht
unterscheiden sind hier vor allem auf
den inseln zu finden
wer sich intensiver mit den ton nicht
beschäftigt stellt bald fest dass
niemand mehr zum thema publiziert hat
als werner stream hawks ein
amerikanische anthropologe der vor allem
für seine arbeiten über die indigenen
völker der am tag der aktiv bekannt
geworden ist er beschreibt das volk
ausführlich im buch the labrador eskimos
aus dem jahr 1916
im capitol jetzt weiß er unter anderem
zunimmt der überlieferung nach eine
gigantische rasse die früher die
nordöstliche küste von labrador der
hudson straße unterschiedlichen baffin
insel bewohnten
grünen alter steinhäuser und gräber von
den heutigen eskimo zugeschrieben werden
sind in diesem gesamten abschnitt zu
finden kurz gesagt dann wieder sagen das
beweise gibt sowohl archäologischer als
auch traditionelle dass die triebe
früher beide seiten der hessenstraße
beruhen
die ältesten funde nord labrador weil
sie noch immer auf diese ruinen hin und
erzählen dass sie zusammen gelebt haben
bis die tun schließlich von den heutigen
eskimos ausgerottet oder vertrieben
wurden
trotz ihrer größe und stärke waren die
turniertore offenbar eine air tonight
langsame rasse und leichte beute für die
ihn mit diese verfolgten die akten so
wie man will die jagd sie wollten es
nicht sie offen anzugreifen
also verfolgen sie in einer nach dem
anderen und töteten sie wenn sich nicht
ihre lieblings methode war es mit einer
realen löcher investierte der tui zu
wohnen
es wird ford die tut bauten ihre häuser
als währenddessen die kein eskimo heben
konnte sie benutzten die felsen als
wende und wahlbrink schulterblätter für
das dach
am eingang des hauses wurden zwei wahl
geschrieben kieferknochen platziert wo
ihnen diese weise sind heute noch zu
sehen mit gras wuchert und den
eingestürzten
die von ihnen benutzte nicht von oben
sondern lanzen mit feuerstein taschen
und autoren mit knochen oder helfen bei
den töpfen
sie waren so dass eine von ihnen mit
einem wal raus zum leicht halten konnte
gerne eskimo eine rotte
die keine hilfe die eskimos sondern
errechneten lange reihen von steigenden
männern bei natal durch das die schützen
die erste liefen zwischen den
stuhlreihen hindurch und den dahinter
versteckt in jäger durch drohten sie mit
lanzen
überreste dieser streit kann man heute
noch sehen lassen
waren viel größer aber nicht so gut
gemacht wie die eskimos wie man den
überresten auf ihre musik
so frage dass genau die tonart waren
meine die beiden kryptozoologen jason
jones und richie trüben
obwohl die tour nicht eine ganz andere
kultur entwickelt das die eskimos
scheinen sie keine neandertaler zu sein
zum einen sieht sie zu groß und zum
anderen scheinen ist die vorstufe
kulturelle raffinesse diejenigen zu
übersteigen die näher an totaler jemals
erreicht hatten
unsere beste vermutung ist dass sie eine
sehr primitive menschen raste waren
wahrscheinlich verband in der
solistischen jägern und sammlern von
denen wir vermuten dass sie noch in konz
kaukasus liegen diese art nicht
behinderten und eine große größe
entwickelt und mit dem klima des eisigen
norden zurechtzukommen
in diesem sinne sind 1000 filmen sogar
der meinung die toiletten auch die
allmacht der russischen überlegt sein
kreaturen die regelmäßig aus dem
kaukasus krieg gemeldet werden
als letzte genannt zu den riesen wir
finden auch in der erzählung über die
götter der wind hinweise auf diesen
geist ist er in mit gott vom himmel
wetter und lebenskraft
das eine gute wahl da der das volk der
ihn mit aus feuchten sand erschieße und
ihnen das leben einhauchte
ziele von ungewöhnlich großen stadt um
die überlegungen sagt so entschieden
entstehung sie das in den kalten tagen
gab es wieder auf der erde
einmal fand in einige leute ein
riesenbaby das verlassen auf dem boden
lag
seine mutter hat es in ihrem am abend
ihren park ab verloren während sie gras
und die leute etwas anderen sich und das
riesenbaby um sich über die situation
lustig zu machen die frauen zeigen dass
ein wenig so groß war dass vier von
ihnen nebeneinander auf den sitzen kann
das team um wirklich riesen zu kommen
hatte
dass die menschen die ihre proteste
fortsetzen wurde das riesenbaby in den
himmel gehoben
dort wurde es zu viel im weg
wenn er das radio vhr dass seine windeln
ist los lässt loya die wilde in den
reviews
und wenn ein anderer kommt also ein
schamane sie dann besänftigen will
muster in den himmel reichen und das
karin fällen dass mir wünschen ist
festziehen
zum abschluss der erzählungen über die
risiken des nachbarn stoßen wir fast
automatisch auf die donnervögel
sicherte sich schon alle von dem
sondervermögen geführt die die ersten
die mit in die arktis gepasst haben
sollen die überlieferung weiß dass sie
könnte von langer landert sein dass es
auf der erde wieder tragens nacht gab
ihre tätigkeit entfaltet
schwarze riesenvögel donnerten damals
durch den tisch zu nehmen
einer dieser flügel haben aussagen aber
keine haben waren
verkörpert zu tun sagt den jungen für
fagott der rest muss da trägt er eine
frage masse der betrieblichen schnabel
kann sich christliche flügel an und
leitet ihn am unteren welten und wurde
aus samen für die erde zu holen und dann
nach denen dies geschehen ist die arbeit
in diesen von ihr zu vertreiben
damit erholten also das geht mich das
bereits von den alten riesen der tat war
leider habe ich kann nicht gefunden das
den donnervogel technisch darstellt aber
dieses hier zeigt zumindest einen
menschen ihm vor geld leiht
denn über die anrufe der ried werden
aber noch viel konkret planen so
schreibt uns spieler erreichen jagd ist
entweder mit thomas oeding oder
fliegenden schildern
noch mehr details
die ihnen das leben ihrer vorfahren
seien mit donna flügeln oder riesigen
eisernen flügen in die polarregionen
fördert wurden
der donnervogel ist eins der
mythologischen elemente das verlieren
verlernt in der akte zu finden ist das
fabelwesen werden einen gewaltigen vogel
assoziiert in den überlieferungen heißt
es die spannweite seiner flügel etwas
das die länge von zwei kanus
der donnervogel ist so groß und schlank
dass er mit leichtigkeit einen war in
seinen fängen vortragen könnten mit dem
schlag seiner flügel löste stürme aus
und ballt wolken zusammen
das geräusch eines blitzschlags
verursache dort und aus seinen augen
schließen blitze
ein sehr spezieller vogel da schon viele
spekulationen ausgelöst hat
wenn aus den schwerpunkt geheimnisvollem
vögeln die mit großem lärm den himmel
durchschnittsmieten die fremde diesen
heraus kamen 7 die fusion gleichsam als
1.3 diese bestreiten dass auch die
premiere indianer südlichen nachbarn der
eskimos in nordamerika sie glauben der
große geist im himmel habe als chef von
der menschen im anfang der zeiten einen
großen donnervogel aus gesamt einem glas
zu finden wo die menschen leben konnten
der dollar gewann die erde beispiel die
ersten menschen nicht
woher
das grünland aber nicht nur für seine
riesen oder donnerstag sondern auch für
die miet immobilien in grönlands
hauptstadt nuuk steht das grün des
national museum
in dem die wichtigsten von studie aus
der geschichte des landes ausgestellt
werden eine der größten
touristenattraktionen der stadt sind
wieder mobil in einer dunklen ecke diese
museumssaal angestrahlt
die mumie die die meiste aufmerksamkeit
auf sich zieht ist das sechs monate alte
baby das vermutlich lebendig begraben
worden war
diese modelle sind 500 jahre alt und die
einzigen regel wieder mobil zu lösen
setzt sein team aus archäologen
historikern und mediziner moderne
untersuchungstechniken
der untersuchung hat ergeben dass das
jüngste kind im alter von nur sechs
monaten lebendig begraben wurde während
das andere zweieinhalb jahre alte mit
dem down syndrom geboren wurde
den räten
772 auf die halbinsel moves auch in
westdeutschland die beiden einheimischen
ranzen biokon gramm goldbarren im
trailer zog auf stimmenjagd als sie zwei
fenster ob mit acht mumifizierten ihn
mit entdeckten die leichname wurden in
zwei gruppen nur ungefähr einen meter
voneinander entfernt aufeinander
gestattet sie werden vollständig
bekleidet und mit robbenfellen nachdem
steine mit gras gepolstert und bedeckt
die finder das bild zeigt die jungen
grünen und verschlossen den zugang
wieder und sind die behörden
es dauerte 16 jahre 1978 der erste
wissenschaftliche untersuchungen der
gaststätte stattfanden und bald darauf
die uns jahr 14 75 verstorbenen nach
kopenhagen zu
untersuchen führten
die untersuchungen der sechs frauen und
zwei kleinkinder zeigten dass die
verstorbenen natürlich notifiziert
worden waren für den guten zustand und
eine kombination von tiefen temperaturen
in den fels worten und auch extremfall
können verantwortlich der schritt ist
vor dem sonnenlicht dr seine dazu bei
und die kripo zu den laufschritt vor
tiere fraß
928 sie wurden sie minen suchten
rückführung der grönländische
kulturgüter wieder nach china
zurückgebracht
an ihrem einzigen aufbewahren so die
national museum sind die vier beste
halten nun öffentlich ausgestellt in
einer dunkelkammer in einem seitlichen
wie des museums werde dieses körper
perfekt ausgeleuchtet
als sie gefunden wurden waren die
akteure auf ihre lange reise ins leben
das sind gerüstet nach den damaligen
glauben war es notwendig auch nach dem
tod für die jagd gerüstet zu sein
die auch mobil sind in ihrer art
einmalig hier jedoch meist sich
zugutehalten hunde und auf einer insel
im süden irlands und auf einem berg in
der nähe von new gemacht
in den ausführungen über die tunika
richtig steinernen männer bereits
erwähnt die von dem turnier aufgestellt
wurden um das weg dass sich die durch zu
treiben und das gleiche sagen zu können
ich möchte jetzt noch ein wenig auf
typische league megawatt formen in
grönland eingehen
aufgefallen sind mir die vielgestaltigen
in großer zahl noch aus der zeit stammt
in ucs nimmt
erst einmal also bei der stadt und der
bestens zu grünland das
unesco-weltkulturerbe des a30x besuchten
auf dem weg dorthin wird werden wir die
verlassene siedlung ist werden
wir müssen 4000 jahre in der geschichte
zurückgehen um die ersten menschen zu
treffen die sich hier niederließen
die sitzung eröffnet oder 1952
beziehungsweise 19 83 ausliefen
dabei wurden der weise für die
anwesenheit der verschiedenen völker im
boden gefunden
das macht den reiz einer kulturell sehr
spannenden gegend ist das aber leider
nicht mehr zu sehen ich mache mal fertig
und am rande der siedlung auf einer
hochebene entdeckte ersten buchs wird
das inland
figuren aus aufgeschichteten steinen
oder felsblöcken sie zur kommunikation
mit anderen menschen erstellt wurden
oder auch immer noch erstellt werden
sind bei dem lied eine alte tradition
und fester bestandteil ihrer kultur
in die obhut der sprache der inuit
bedeutete greifen in der eigenschaft
eines menschen oder anders gesagt es ist
ein gegenstand der anstelle eines
menschen aufgehalten dagegen kann
solche bildungswelt wurden in der nähe
von archäologischen stätten war aus der
zeit zwischen 2400 und 1800 mhz christus
gefunden
sie zeigen die unterschiedlichsten
formen da die bis ins 19 jahrhundert
keine schrift hatten wurden diese
figuren zweier auch schlecht zeichen in
der landschaft wie
die durch erzählen überlieferten blüten
intelligenten bewahrten sie wissen und
gab es um generation zu generation
weiter
neben den jungs wird noch ein punkt wird
es auch steinchen die stark menschlichen
figuren einigen die nun
das den stein führungen mit kopf rumpf
armen und beinen wie eine menschliche
gestalt
wenn diese gebilde auch endlich wie die
innung sind aussehen der oft sogar als
klassisches sucht kennt dann allerdings
oft markanten punkte von siedlung und
sogar die 19 99 eingeführte flagge des
in turin schmidt ist es bei genauer
definition anwendung der definition eben
kein möglicher indus
dieser stein gehört sich nicht an stelle
eines menschen sondern stelle selbst
gleich eine skulptur eine menschliche
und ja
eigentlich hätte ich ihnen ja sehr gerne
auch etwas über die schamanen in
grünland berichtet
sofern ich nicht original anbindung
eines gefesselten fliegenden kamera
ich meine der vater von den 2000 gezeigt
hatte im nationalmuseum genug und das
hat natürlich mein interesse in schmalen
erneute werden lassen aber aus
zeitlichen könnte dass ich darüber
irgendwann später in welcher form auch
immer und berichtet
auch noch ein foto ich komme den
beisammen und meine tanzende schamanen
ausnehmen das mit dem vielen was leider
nicht geklappt
zusammenfassend aldi vorgestellt und
sackten um das geheimnisvolle folgt der
eskimo oder ihn mit bestätigen dass
weitere stunde in der pluscity forschung
dazu mehr als berechtigt sind danke für
die aufmerksamkeit