{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-siyNTJ1V0U","mytitle":"Hangar18b,Native Americans und ihre Lehrmeister - Marcel Polte - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
ich heiße sie alle herzlich willkommen
zurück und freue mich auf weitere
spannende vorträge us navy bestätigt
diese ufer videos sind echt und sollten
nie veröffentlicht werden
raffington post 18 der september 2009 10
der nächste referent hat in frankfurt
jura oder wenn man bei uns in österreich
sagte jus studiert und darin auch
promoviert inspiriert wurde er durch
stephen hawking und hat daher ein paar
semester physik studiert als der autor
mehrerer bücher und über einen eigenen
artikel in sagen auf der zeiten ist da
zu diesem vortrag gekommen
heute spricht er über die native
americans und ihre lehrmeister dr marcel
wolter
ja meine verehrten damen und herren weil
damals was er wollte denn wie bereits
kurz erwähnt jurist zudem noch
hypnosetherapeut und forscher auf dem
gebiet der kontakte mit nicht
menschlicher intelligenz
dabei arbeite ich mit forschern aus
aller welt zusammen und haben so 2018
das buch grace weltweites wirken und
entführung in deutschland veröffentlicht
und darin gebe ich ein überblick über
die aktuelle sogenannte adoptions
forschung der letzten 40 jahre und
stelle dem die ergebnisse gegenüber
meiner eigenen arbeit mit betroffenen
aus dem deutschsprachigen raum
das ziel der oas haben wir heute auch
schon gehört ist es einen anerkannten
beweis für besuche von außerirdischen
auf unserer erde zu erbringen die in
ferner vergangenheit stattfanden und die
wahrscheinlichkeit für vergangene
kontakte zwischen menschen und fremden
wesen von einem planeten würde
naturgemäß dadurch erheblich erhöht wenn
sich solche kontakte erfahrungen auch in
der gegenwart nachweisen ließen
und dies ist tatsächlich möglich wie in
grace im einzelnen darlegen und heute
auch kurz anreißen werde wurden bereits
seit jahrzehnten hunderte kontakte
einfach mit fremden wesen gesammelt und
untersucht und die berichte weisen
häufig identische musste auf bis hin zu
übereinstimmenden detailbeschreibungen
hinzu kommen weitere typische merkmale
bei den betroffenen wie zum beispiel
zeitverluste oder elektro magnetische
anomalien im alltag und diese kontakt
berichte aus aller welt sind natürlich
im zusammenhang mit sichtungen
unbekannter flugobjekte zu sehen die
seit rund 70 jahren von zivilen zeugen
piloten und militärangehörigen gerichtet
werden was die realität dieses ufo
phänomens anbelangt so gibt es seit
dezember 2017 einen paradigmenwechsel
und dieser wird sich unmittelbar auch
auf die arbeit und akzeptanz von erich
von dänikens theorie der vorzeitlichen
raumfahrer aus
und zwar im dezember 2017 berichtete
unter anderem die new york times
erstmals über ein bislang geheimes ufo
forschungsprogramm des pentagon
parallel dazu wurden ufo aufnahmen aus
den cockpits von us kampfflugzeugen
veröffentlicht und seitdem sind die
sichtungen der marine piloten ein
ständiges thema in den us mainstream
medien
man sieht hier eine headline der new
york times
vorläufiger höhepunkt dieser
zeitungsmeldungen über geheime sind sind
bricht über geheimen briefings sowohl
von präsident kramp als auch von
mehreren senatoren und zwar halten sich
die hauptakteure dieser offenlegung
kampagne derzeit noch mit spekulationen
darüber zurück was hinter diesem
phänomen steckt doch immerhin konnte man
bereits von dem ehemaligen leiter des eu
forschungsprogramms louis elizondo auf
cnn hören
we may not be long also wir sind
möglicherweise nicht alleine so weit
reicht das ganze schon vor diesem
aktuellen hintergrund sind also die
forschungsarbeiten von erich von däniken
zu würdigen dessen reisen immer wieder
auch zu den geheimnisvollen pyramiden
der mann in den urwäldern wieso amerikas
führten
und wie die anwesenden wissen sind die
kenntnisse der alten maya auf den
gebieten der architektur der mathematik
und astronomie
ohne zweifel äußerst beeindruckend
angesichts der erstaunlichen fähigkeiten
dieses volkes stellt sich natürlich die
frage woher all diese kenntnisse
stammten gab es tatsächlich ein kontakt
zu außerirdischen göttern raumfahrer die
den erfolg dieses urteil den
fortschrittlich wissen einweihten
und um eine antwort auf diese frage zu
finden wäre es natürlich hilfreich zu
wissen was denn die nachkommen der alten
maya zu diesem thema zu sagen haben
glücklicherweise gibt es eine person die
sich genau darum bemüht hat und dabei
handelt es sich um die professorin
oder ehemalige professorin der montana
state university
die sex killer clark sehen wenn ich auf
dem bild in jahrelanger arbeit sammelte
sie hunderte berichte über
ufo-sichtungen und kontakte mit
außerirdischen wesen sowohl bei den
nachfahren der nordamerikanischen
ureinwohner als auch bei den in
mittelamerika lebenden maja aufgrund
ihrer indianischen wurzeln war es ihr
möglich dann zu diesen menschen auch ein
vertrauensverhältnis aufzubauen und
daher vertrauen ihren die betroffenen
dann in ihre persönlichen erlebnisse an
mit dem sie zuvor oft nur mit ihren
nächsten bekannten oder verwandten
drüber gesprochen hatten
dabei ging es doch das lag allerdings
nicht darum um eine streng
wissenschaftliche erforschung und
überprüfung dieser berichte jetzt viele
war das viel mehr außergewöhnliche
erlebnisse aus diesen kulturen zu
sammeln und damit zugleich zu bewahren
in mehreren büchern gibt es ja eine
auswahl der ihr anvertrauten erzählungen
wieder und eines dieser werke handelt
von ihrer abenteuerlichen reise auf den
spuren der berühmten maya forscher leute
john stevens und fremdkörper mut durch
belize honduras guatemala und mexiko und
ihre strapazen wurden belohnt viele
angehörige der maya berichteten hiervon
nicht erscheinungen die sie über den
uralten pyramiden ihre vorfahren gesehen
hatten andere vertrauten ja sogar an
selbst in kontakt mit den fremden wesen
gekommen zu sein
und einige dieser erstaunlichen
zeugenaussagen möchte ich ihnen jetzt
vorstellen
bei all den berichten über die sichtung
von ufos ist zunächst einmal auffällig
dass im wesentlichen zwei arten von
raumfahrzeugen gesehen wurden das sind
zum einen die auch im westen immer
wieder beschriebenen fliegenden
untertassen dabei handelt es sich um als
der große runde objekte mit einem
kuppelförmigen aufbauen seitlich
verlaufen den lichtern und einige zeugen
vergleichen diese form der objekte mit
zwei aufeinander liegenden untertassen
oder einem flachen hut zum anderen
beschreiben und die meyer zeugen
mehrfach aber auch ein riesiges
flugobjekt das einem länglichen gastank
gleich
ich den tanks die von tankwagen
transportiert werden und das objekt war
allerdings um ein vielfaches größer als
ein solcher gastank ohne flügel oder
andere erkennbare applikationen was der
westlichen forschung sind diverse formen
und größen von ufos bekannt interessant
ist aber dass gerade die fahrzeugen
immer wieder diese tank form erwähnen
seit kurzem hat nämlich diese ufo
dieser autotyp kann man sagen eine
weltweite aufmerksamkeit erfahren
grund dafür sind die aufnahmen aus us
kampfflugzeugen in zwar und die
zeugenaussagen auch der beteiligten
piloten die ein riesiges fliegendes tic
tac beschreiben
dabei geht es um einen vorfall der sich
in der nähe des flugzeugträgers uss
nimitz und seiner begleiter im jahr 2004
ereignet hat darüber berichteten nicht
nur führende us-medien der us fernseh
kanal history channel es ihnen sich auch
bekannt der produzierte auch eine
sechsteilige serie in der die jagd nach
diesen jetzt ufo dann dokumentiert wird
dabei verrät der damals zuständige
raider operator dass gleich eine ganze
flotte solcher tickt eu fonds beteiligt
war und diese flug auf der höhe von san
diego
entlang der westküste der usa in
richtung süden und verschwand dann nahe
der mexikanischen insel vor der luke vom
radar und jetzt stoßen wir also bei dr
clark in ihrem buch aus 2015 auf diesen
gleichen typ der mexiko und weiter
südlich mehrfach von maria angehörigen
gesichtet wurde
da kann man sich natürlich fragen ist
das ein bloßer zufall
doch nicht nur die beschriebenen ufos
sind westlichen vorstand vertraut
gleiches gilt für die insassen der flug
objekte mit denen einige fahrzeugen in
kontakt kam vor allem der typ des grauen
außerirdischen des sogenannten grace
wird dort mehrfach beschrieben oft klein
wie ein kind mit einem jahr dünnen
länglichen körper mit den arm und bein
großer kopf der zum kind hinspiel zu
spitz zuläuft große schwarze schräg
stehende augen
meist ein silbriger eng anliegender
anzug ist so lauten die typischen
beschreibungen die man bei den meyers
wird und das ist genau dasselbe was auch
in der westlichen forschung bekannt ist
aber auch andere fremde tauchen in den
begegnungen auf so berichten die man ja
immer wieder von menschlich aussehenden
ufo insassen eine häufig beschriebene
spezies trägt weiße anzüge ist sehr groß
hat eine auffallend helle oder fast
weiße haut und weißes dünnes haar so
berichtet wagt schon von großen
blauhäutigen wesen die einem und
untertassen film ag ufa entstiegen und
diese konnten sich nicht nur durch wände
bewegen sie erfüllten auch eine ganze
familie in ihr raumfahrzeug und
verschwanden dann in der festlichen
forschung ist diese spezies nicht
bekannt dr clark weist jedoch darauf hin
dass sie noch eine ganze reihe weiterer
berichte über solche blauhäutigen
fremden im land der maya hörten und auch
in der tradition der nordamerikanischen
cherokee und der hopi indianer gebe es
erzählungen über blauhäutige wesen von
den sternen
eine andere bemerkenswerte spezies
beschreibt der maria älteste york
demnach gebe es wesentlich in ihrer
wahren vom licht bälle seien sie könnten
jede beliebige gestalt annehmen auf der
erde könnten wir sie als humanoide
wahrnehmen
auf anderen planeten können sie hingegen
die form der jeweils dominierenden
gattung in diese wechseln wer erich von
dänikens begegnung mit tommy kennt mag
sich fragen ob er sich bei dem wesen
nicht genau um diese spezies dort
gehandelt hatte solche lichtkugeln aus
denen humanoide wesen hervortreten oder
die sich in solche verwandeln tauchen in
den maya berichten immer wieder auf mir
selbst ist aus sicherer quelle anfall
aus österreich bekannt in dem genau dies
dann auch beobachtet wurde
darüber hinaus haben wir sehr viele
betroffene von lichtkugeln berichtet die
sich aus nicht und die sie aus nächster
nähe dann wahrnehmen konnten in der
forschung werden
energie bälle ops genannt und werden
auch seit langer zeit schon erforscht
ist es auffällig dass die ufos häufig
oft regelmäßig wiederkehrend über
deutenden maya stätten gesichtet wurden
hier sieht man chichen itza zum beispiel
und einer dieser orte die dort genannt
wird in den berichten bei doktor klar
ist die stadt lampi tico
helio berichtet davon wie wunder runde
silberne scheibe über dem palacio de las
casas und dem palast julius sascha
bootes schwebten auch werde davon
erzählt dass eines der raumfahrzeuge
gelandet sei und zwei fremde ausstiegen
um die maske von cosimo zu begutachten
doch nicht nur das andere zeugen konnte
sehen wie manuel gewesen die fluggeräte
verließen und dann in den alten maya
bauten verschwanden allerhand rosa wie
die fremden auf einen alten maya tempel
zu liefen allerdings stiegen sie nicht
die stufen empor sondern sie leben
sozusagen geradewegs durch diesen
treppenaufgang und so unglaublich das
klingen mag etwas ähnliches ist aus der
westlichen produktionsforschung schon
lange bekannt immer wieder berichten
nämlich betroffene davon dass sie
während ihrer entführung gemeinsam mit
den fremden durch wände decken oder
geschlossene fenster sich bewegten und
auch bänke wird von den fremden offener
besucht manolo erzählt von einem
erlebnis eines freundes der dort als
nachtwächter arbeite
dieser beobachtete eine große silberne
scheibe ein flugobjekt vergleichbar
wiederum einem flachen gut was auf dem
platz dort landete große weiße fremde
entstiegen dann diesem gefährt und
verschwanden in der pyramide der
inschriften ein anderer maja packs
bestätigt solche ufo sichtungen im fall
enke vor allem nicht melden würden dort
immer wieder am eingang des tempels der
inschriften beobachtet dem grabmal des
herrschers park eines ersten
gabriel macht dieselbe beobachtung eines
grundes flugobjekten landete nämlich auf
dem platz und drei männer kamen daraus
hervor
vor dem tempel der inschriften
verwandelten sie sich dann in diese
lichtkugeln die dann hinauf zum eingang
des tempels schwebten und darin
verschwanden in der westlichen forschung
sind hunderte entführungsfälle bekannt
in den menschen von den fremden dann in
das innere ihrer flugobjekte mitgenommen
wurden und auch mehrere zeugen berichten
genau davon einer von investiven und lag
sieben aussage kümmerten sich die fremde
nicht um seine gefühle werden sie ihre
untersuchungen an im vornamen und auch
westliche betroffene weise immer wieder
darauf hin auf dieser mechanische
gleichgültigkeit ihrer fremdartige
entführer wie es die un weiter ausführt
sind die wesen in der lage an menschen
allein mit hilfe ihrer mentalen kräfte
zu paralysieren und ihn auch das
erlebnis anschließend wieder vergessen
zu lassen und axa beschreibt wie die
wesen die bis auf die roten augen den
typischen grauen ähnelten sie und ihre
freundinnen nicht nur lähmt den sondern
ihn auch suggerierten sie seien vier
jungs aus dem dorf vater philipp erzählt
wie seine nachbarn und verwandten eines
nachts an bord eines raumschiffs
entführt wurden und wie aus der
westlichen forschung bekannt und dabei
die zeugen von den fremden offenbar
ausgeschaltet es war also nicht möglich
diese anzusprechen oder aufzuwecken und
das passt auch zu einem erlebnis von
torhüter der von den fremden ebenfalls
in ein raumschiff verschleppt wurde
dort steckte man ihn in einem raum
zusammen mit anderen menschen
unterschiedlicher hautfarbe und ihrer
kleidung nach zu urteilen die von
nachtwäsche arbeitskleidung bisschen
feiner abendgarderobe reichte sah es so
aus als wenn sie aus bestimmten
situationen jeweils dann entführt wurden
werden
keiner dieser person seien an- oder
bewegte sich oder zeigte gefühle oder
leistete widerstand und bei anderen
entführungsfall wurden viermal ja sogar
mitsamt ihres fahrzeugs in das ufo
verfrachtet auch in der produktions
literatur sind mehrere fälle bekannt
in denen dann jeweils ein fahrzeug nebst
den insassen in ein flugobjekt
mitgenommen wurde
nicht nur diese aspekte sind seit langem
bekannt ebenso werden den jungen
entführten häufig aufgaben gestellt so
wie es auch steven ein maya erlebte und
die fremden beobachten dabei
interessiert dann die lösungsstrategien
die das kind dabei anwendet sperrte
später erklärten fremden steven auch
über seine bestimmung auf sollte nämlich
seinem genetischen clown all das
beibringen was als bauer gelernt hatte
auf einem anderen planeten würde dann so
sein wissen und handwerk zum einsatz
kommen der älteste raúl manuell hatte
eine ähnliche aufgabe beschreibt eine
botanische anlage an bord des
raumschiffs dort unterrichteten dann die
fremde in allem was er über pflanzen und
den dschungel und die wälder wusste und
bereits von seinem großvater gelehrt
bekommen hatte eine weitere
gemeinsamkeit betrifft die in den
aktions forschung seit jahrzehnten
bekannten unerklärlichen
schwangerschaften dabei tritt häufig im
zusammenhang mit einer ufo sichtung dann
eine überraschende schwangerschaft auf
die nach etwa zwei bis drei monaten
ebenso plötzlich wieder verschwindet
auch ich habe mit mehreren freunden
frauen gearbeitet diese solche erfahrung
hier im deutschsprachigen raum gemacht
haben und gegenüber doktor clark
beschreibt rosalie eine meiner frau dass
sie im alter von 16 jahren an bord eines
runden flugobjekts gezogen wurde und
zwei wochen nach diesem ereignis stellte
sie dann fest dass sie schwanger war
ohne geschlechtsverkehr gehabt zu haben
nachdem sie zwei wochen später dann
erneut ein ufo gesehen hatte war diese
schwangerschaft überraschend
verschwunden und einer ihrer freundinnen
wieder vor dasselbe schicksal
und auch eine weitere maja frau camilla
hatte ein solches erlebnis im alter von
13 jahren zeigte sie nach der sichtung
eines ufos alle anzeichen einer
schwangerschaft obwohl sie noch nie mit
einem jungen im team gewesen waren
einige wochen später saß sie dann erneut
ein u vor und am nächsten tag war das
gefühl schwanger zu sein verschwunden
und ihre periode begann also man sieht
da dasselbe muster wie bei einem
anderen erlebnis doch nicht nur
entführungen von menschen tauchen in den
meiler brächten immer wieder auf
bisweilen vergreifen sich die fremden
dann so garantieren so beobachteten
zeugen wie ein krokodil in ein ufo
gebiet wurde eine hände verschwand in
anderen fall konnte der besitzer den
diebstahl seines haus schweines durch
zwei grace in letzter sekunde abwehren
und die fremden wesen wurden dabei
beobachtet wie sie proben von mais
heilpflanzen und gestein einsammelten
mehrere maja berichten außerdem davon
dass die fremden sie vor einer
bevorstehenden globalen katastrophe
gewarnt hätten
in der westlichen aktions forschung sind
solche untergangsszenarien seit vielen
jahren bekannt die fremden wesen spielen
dann solche zerstörung szenarien führten
voran auf bildschirm an bord der
raumfahrzeuge oder ja sogar ihren die
bilder sozusagen direkt in das
bewusstsein der entführten
viele der betroffenen mit denen ich
arbeite die haben auch träume über
diesen weltuntergangsszenarien und mir
davon berichtet alles ja aber was ich
jetzt aus dem schließen lässt aus dieser
verbindung der alten war ja zu den
göttern ist natürlich trotz der vielen
gemeinsamkeiten die frage die wir uns
hier stellen sollten und zunächst einmal
muss man sagen ist der maya älteste york
wohl richtig liegt wenn er behauptet
dass es viele verschiedene stapi will
dort draußen gebe die von vielen orten
kämen und in jedem moment würden sich
hunderte von raumschiffen um die erde
rungen befinden also wir haben ja nicht
nur mit einer außerirdischen
zivilisation zu tun und habe ich auch
vor dem vortrag gehört dass die
wahrscheinlichkeit in der tat dafür
spricht dass unser universum stark
bevölkert ist nur eine dieser
außerirdischen gruppen sei allerdings
mit dem meer verbunden und da stimmt mit
der erklärung des ältesten vicente
überein
danach würden nämlich die himmelskörper
die sie auf die erde brachten wie sie
selbst aussäen und diejenigen größeren
oder kleineren wesen die sie heutzutage
beobachten gehörten dann hingegen zu
anderen spezies als die
ihrer vorfahren viele eltern erzählen
auch dass die maya von den stern kam und
dabei weisen sie offen vor einem
wichtigen unterschied hingegen über der
agent astronaut theorie erich von
dänikens nicht die maya wurden demnach
von außerirdischen wesen besucht und
dann berichtet sie seien selbst die
außerirdischen verfügten vor langer zeit
dann über fortschrittliche fähigkeiten
und weitreichendes wissen
demnach seien also die heutigen maja die
nachfahren dieses stern folge ihre
sprache und ihre den arm sein die der
sky people
rodrigo ein anderer meint hingegen dass
die star people lediglich besucher seien
also das passt dann wieder zu den
theorien erich von däniken die maya
nannten sie zwar vorfahren weil sie
wesentlich älter als ihr volk waren die
angehörigen des stern volkes seien
jedoch nicht ihre genetischen verwandten
auch helio versteht den begriff der
vorfahren er als ein hinweis auf die
universelle verbundenheit aller
lebewesen im kosmos und wie dr klar
erläuterte ist das tatsächlich so dass
auch bei den lakota zu ist genau dafür
einen begriff gibt nämlich mit akku ja
sehen was bedeutet alle sind verbunden
beziehungsweise alle sind verwandt und
die parallelen zwischen den nachfahren
der ureinwohner amerikas reichen noch
weiter denn auch bei den
nordamerikanischen ureinwohnern und
indianern bislang haben wir ja über die
meyers hier gesprochen
da sind diese sky people tief in ihren
glaubens system verankert ufo sichtung
und kontakt zu diesen bewohnern des
himmels die werden daher auch nicht mit
skepsis oder gar spott und hohn
betrachtet in unserer westlichen welt
stattdessen wissen ja nach von einer
uralten verbindung zwischen ihnen und
diesen fremden wie zum beispiel auch der
indianer ivan bei doktor clark erklärt
nach dem wissen dass von den ältesten
seit generationen weitergegeben wird
sind das volk der indianer die kinder
der besucher von den stern
anders als bei den malern betrachten
sich
die nordamerikanischen indianer
betrachten diese fremden zwar als ihre
vorfahren sich selber aber nicht als
außerirdischen die erfahrungsberichte
die dr clark in nordamerika sammelte
weisen im übrigen viele
übereinstimmungen zu den medienberichten
auf bis in kleinste details stoßen wird
auch hier auf beschreibungen die aus der
westlichen aktions forschung bekannt
sind ebenso wie die fahrzeugen berichtet
auch die nordamerikanischen indianer von
diesen zwei typen den fliegenden
untertassen und auch diesen gastank
förmigen objekten und neben großen
weißen gestalten mit weißen haaren wie
eben schon erwähnt trifft man auch hier
immer wieder auf erzählungen dieser
allseits bekannten grauen zu diesen
zeugen gehört zum beispiel antonio und
auch die 79-jährige cherokee oder
tochter namens eve die suche eine sehr
detaillierte beschreibung der äußeren
erscheinungsbildes aber auch der
mentalen fähigkeiten dieser spezies gibt
und sieht hier mal ein bild künstlerisch
dargestellt eines solchen grauen
erstaunlich ist dass der älteste sensor
etwas zum hintergrund genau dieser rasse
hier zu sagen hat auch ein
nordamerikanischer indianer seine
angaben entsprechen dabei genau den
informationen auf dem man auch in der
westlichen produktionsforschung immer
wieder stößt demnach seien nämlich diese
grace nicht länger menschlich sie hätten
durch genetische manipulation die
fähigkeit liebe leidenschaft und schmerz
zu fühlen gezielt aus ihrer rasse
entfernt sie glaubten nämlich dass
dieses fehlen von emotionen eine bessere
welt ermögliche
und dazu passt dass das betroffene immer
wieder von dem großen interesse dieser
grauen an menschlichen emotionen
berichten der 82 jährige lennart
berichtet von einer weiteren
erstaunliche beobachtung aus nordamerika
danach passierte genau das gegenteil
einer entführung
eine ufo erschien nämlich über seinem
feld und die ist ein fahrzeug samt
menschlich aussehen der insassen zu
boden und das auto fuhr dann auf den
nächsten halt und verschwand so oft sei
dies schon geschehen das ist bereits
eine fahrspur durch sein feld gebe und
die professoren clark sa mit eigenen
augen tatsächlich diese fahrrinne und
nicht nur das sondern auch eine ko-runde
stelle auf dem feld dieses bauern weil
das regelmäßig dann ein ufo schwebte die
scheint zu den warnungen des
geschichtsprofessor und adoptions
forschers dr david jakobs zu passen der
behauptet nämlich aufgrund seiner arbeit
mit betroffenen die menschheit werde
bereits durch alle menschliche
aussehende hybrid spezies unterwandert
im ergebnis lässt sich festhalten dass
die übereinstimmungen in den kontakt
erfahrungen nicht zu leugnen sind das
gilt sowohl im verhältnis der
nordamerikanischen ureinwohner zu den
mayas als aber auch zu den betroffenen
dieses zu hunderten gibt aus usa
deutschland und anderen teilen europas
völlig unterschiedlich ist aber die
sichtweise auf das phänomen während es
in der westlichen welt darf mir vor als
tabu betrachtet wird sinfo sichtungen
über reservaten oder über den alten maya
stätten und kontakte zu den fremden in
der welt der indianer in eine lange
tradition kann man sagen eingebettet die
nämlich unser universum als eine
bewohner als eine einheit betrachtet
wenn wir menschen und das sieht man
jetzt anhand der us medien
berichterstattung über ufos dann schon
bald natürlich auch mit der frage
konfrontiert sein werden gibt es dort
draußen intelligente fremde wesen
dann wird uns vielleicht genau diese
seit jahrhunderten überlieferte
traditionen der indigenen völker helfen
zu verstehen diese erweiterte realität
zu erfassen und auch unser weltbild
letztendlich zu integrieren und damit
danke ich ihnen für ihre aufmerksamkeit