{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WOF2pUTL3QA","mytitle":"Hangar18b,Nightwatch UFO - ENGLISH version ","mylang":"de"}
Willkommen im Ei oder einem Fernseher und willkommen
zu unserer Nachtwache vom Dezember 2014.
Dieses Mal können wir sagen, dass wir
zumindest aus unserer Sicht eine kleine Sensation hatten. Es war
der 23. Dezember 2014 und wir waren
wieder zur Nachtwache unterwegs
Die sehr schöne Lage mit toller weiter
Sicht. Es war ein wunderschöner Wintertag mit
klarer Sicht und absolut klarem Himmel,
bis wir am nächsten Morgen am späten
Nachmittag die Kamera
in Richtung Nordosten aufstellten und den Himmel filmten. Diese
Kamera zeichnete über
vier Stunden lang ununterbrochen auf  Stundenlang war die Kamera auf einem
Stativ montiert und hat daher in
diesen mehr als vier Stunden den gleichen Teil des Himmels aufgenommen.
Wir haben dafür gesorgt, dass die Kamera
auch die Baumkronen auf der
rechten Seite aufnimmt. Diese Bäume können
später als Referenzpunkte verwendet werden, nachdem wir sie hatten
Mehr als vier Stunden aufgezeichnetes Video
zeigen, wie der Himmel dunkler wird und dann
schwarz bleibt. Man könnte sich vorstellen, dass es etwas
langweilig ist, sich ein solches Video anzuschauen.
Wir haben uns entschieden, mit Ihnen einen Zeitraffer
daraus zu machen, was bedeutet, dass wir uns das
Video sechzig-  Viermal schneller als in
Echtzeit sahen wir auf diese Weise plötzlich
eine kurze Anomalie in der oberen linken Ecke
des Kamerasichtfelds. Tatsächlich war es
nur ein kurzer Blitz vor dem dunklen
Nachthimmel, da diese
Anomalie immer im Zeitraffer verstrich  Interessant, da das
Video 64-mal schneller lief als
in Echtzeit, nachdem wir die Position
im Echtzeitvideo mithilfe einer
Videobearbeitungssoftware gefunden hatten, werden wir es wirklich schaffen,
ehrlich zu sein, jetzt müssen wir wahrscheinlich
erklären, warum wir nicht glauben konnten, was wir gesagt haben
Für jemanden, der diese Anomalie
zum ersten Mal sieht und nichts
mit dem Ort, an dem wir übernachten, zu tun hat,
könnte es leicht wie ein Flugzeug aussehen,
das von der Kamera schlecht fokussiert wurde, aber
wir können mit Sicherheit sagen, dass dies kein
Flugzeug ist, das wir zur Sprache bringen werden  Gründe,
warum wir wissen, dass es sich
in diesem Video nicht um ein Flugzeug handelt, und wir sind sicher, dass einige
von Ihnen zu dem gleichen Schluss kommen werden.
Auf jeden Fall wird es wenig spannend.
Zuerst zeigen wir Ihnen die Aufnahme ohne
jegliche Manipulation, ohne Filter oder
bald
Sie  Sehen Sie, wie das Objekt in der
oberen linken Ecke erscheint und das Sichtfeld der Kamera verlässt.
In diesem Moment war es 18:50
Uhr.  Das erste, was auffällt,
sind natürlich die Lichter, die
so aussehen, als wären sie keine Scheinwerfer
oder ähnliches. Das zweite,
was uns wirklich erstaunte, ist, dass
das Objekt aus dem Nichts zu kommen scheint,
der Himmel war völlig klar,
da waren keine  Wolken oder Dunst, was auch immer,
der Ort war einfach brillant, aber
dennoch ist dieses Objekt
auf der Kamera erst sichtbar, wenn es bereits sehr
groß ist. Aufgrund unserer Kenntnis des
Ortes, an dem wir uns befanden, wussten wir sofort,
dass es sich kaum um ein Flugzeug handelte,
aber wir ignorieren seins nicht einfach  Ich habe keine
Erklärung für das Objekt gefunden, habe aber begonnen,
Beweise für unsere Annahme zu finden.
Das Hauptproblem bei dieser
Aufzeichnung besteht in erster Linie darin, dass das Objekt
lediglich dazu da ist, für ein Flugzeug zu sein oder zu niedrig oder zu niedrig für ein
Flugzeug, um diese Schlussfolgerung zu visualisieren. Wir
erstellen das zusammengesetzte Bild, um dieses
zusammengesetzte Bild zu erstellen  Wir haben einen Schnappschuss aus dem
über 4 Stunden langen Video gemacht, aber einen vom
Anfang, als es noch etwas
Tageslicht gab, man konnte die
Bäume auf der rechten Seite sehr deutlich sehen. Der zweite
Schritt bestand darin, dass wir ein Bild gemacht haben, das in
die gleiche Richtung gemacht wurde, aber  Wenn wir mit einer anderen
Kamera mit größerem Blickwinkel
dieses Bild verwenden, um zu zeigen, wo sich das Objekt
tatsächlich befand, müssen wir nur
die Größe des Bildes ändern, damit
die Bäume rechts auf die
Bäume auf dem anderen Bild passen, das wir schließlich
gemacht haben  Die Sequenz, in der das UFO aufgezeichnet wurde.
Diese Sequenz wurde über das
erste Bild unserer
Langzeitaufnahme gelegt, damit diese auch
zusammenpassen. Hier sehen Sie das Ergebnis. Kurze
Sequenz, in der sich das UFO genau an der
richtigen Stelle im Raum befindet.
Diese Sequenz gab uns die  Bestätigung,
dass es sich hierbei nicht um ein Flugzeug handelt. Tatsächlich
gibt es einen Flugkorridor für
Passagierflugzeuge, die am Flughafen Zürich-Luton landen.
Dieser Flugkorridor liegt jedoch weit
westlich von unserer Position, außerdem befinden sich die
Flugzeuge auf diesen Wegen viel höher
über dem Boden, in dem wir uns befanden
Zumindest für die Schweiz ist es ein sehr abgelegenes Gebiet. Wenn
wir uns das Tageslicht ansehen, es komponieren und
davon ausgehen, dass es sich um ein Flugzeug handelt,
wäre es sehr niedrig gewesen. Wir würden
eine Höhe von weniger als 200
Metern schätzen, wenn Sie sich an einem so abgelegenen
Ort befinden  Ein Flugzeug fliegt
so tief über dich hinweg, dass du dieses Flugzeug bemerkst.
Außerdem würdest du wahrscheinlich andocken, und
du würdest das Flugzeug wahrscheinlich auch
aus der Ferne bemerken. So etwas war
in dieser Nacht nicht der Fall. Ihre Beine dachten,
wenn das ein tief fliegendes Flugzeug wäre,
müsste man es tun  Nachdem das angebliche Flugzeug über unseren Köpfen geflogen war, hörten wir das Geräusch seines Triebwerks auf
der Kameraaufnahme noch deutlicher.
Wir
schauten und hörten uns die Aufnahme
immer wieder an, aber abgesehen vom
Windgeräusch, unseren Schritten und unseren Stimmen
gab es überhaupt kein Triebwerksgeräusch
ist mehr als genug,
um ein Flugzeug völlig auszuschließen, aber
bevor wir mit dem Flugzeug aufhören, gibt es noch
etwas mehr: Auf unserer Langzeitaufzeichnung sind ein paar Flugzeuge,
auf jeden Fall
sind diese Flugzeuge völlig anders als das
UFO. Erstens werden diese Flugzeuge immer
als kleiner Lichtpunkt gesehen  Das ist
völlig normal, selbst Flugzeuge, die sich
auf den oben genannten Flugrouten befinden,
um auf Ihrer Kleidung zu landen, sind nur
kleine Punkte, bis sie das Sichtfeld der Kamera verlassen. Zweitens

blinken diese Flugzeuge auch auf den Aufnahmen und
drittens sind alle Flugzeuge, die wir aufgezeichnet haben,
viel langsamer  bzw. weit
von uns entfernt
sehen Sie hier ein Saugflugzeug auf den
genannten Flugrouten zur Landung. Dieses
Flugzeug war auch auf unserer Langzeitaufzeichnung.
Sie sehen das Flugzeug als kleinen
Punkt in der unteren linken Ecke. Auch hier
sehen Sie deutlich, dass die Flugroute ist
Weit westlich von unserem Standort,
achten Sie auf die viel langsamere
Bewegung und natürlich auf die
kleinere Größe und das Blinken des
Flugzeugs. Interessant ist es nicht, dass wir für einen
besseren und direkten Vergleich
das Flugzeug zusammen mit dem UFO in einem gefangen haben
Mit dieser Zählung kann man den
Unterschied in der Geschwindigkeit erkennen und
eindeutig feststellen, dass beide Objekte
in Bezug auf Größe und
Position im Raum genau zusammenpassen. Natürlich versuchen wir,
mehr aus dem UFO selbst herauszuholen, da
dies bei Nacht mit der Kamera aufgenommen
wurde  Wir nehmen viel Bildrauschen auf, was
Manipulationen mit Filtern
wie Helligkeit und Kontrast usw. viel
schwieriger macht, aber zuerst hier noch einmal die
Originalaufnahme, aber dieses Mal zoomen wir
hinein und lassen die Sequenz früher einlaufen,
nachdem wir die Sequenz
immer wieder angeschaut haben  Ich denke, dass man eine Struktur sehen kann.
Der beste Punkt, um diese
Struktur zu sehen, ist zwischen den beiden Lichtern,
weil wir aufgrund dieser Struktur auch
den Meteor ausschließen. Abgesehen davon, dass wir denken,
dass wir ein solches Ereignis bemerkt hätten,
dann wäre es etwas viel
Größeres gewesen  Anders als bei einer normalen Sternschnuppe
sieht es so aus, als wäre dieses Objekt ein
Dreieck, dessen Unterseite wir sehen
und an dessen Seitenwand die Lichter
in unsere Richtung flackern. Dies
ist aufgrund der Dunkelheit nur ein Eindruck.
Leider ist es nicht möglich,
dies zu beweisen  Vorausgesetzt, wir stoppen jetzt die
Sequenz hier und zeigen Ihnen das vermeintliche
Dreieck mit
Linien. Wir haben verschiedene Effekte und
Filter an diesem Clip ausprobiert, um mehr von
der Struktur dieses Objekts herauszuholen. Hier
sehen Sie eine Schleife mit Farbänderungen und Kontrasten,
und mit diesen Filtern kann man das bald tun  Sehen Sie sich
die angebliche Dreiecksform hauptsächlich am
Ende der Sequenz an, wenn das UFO das Sichtfeld der Kamera verlässt.

Hier noch einmal die Dreiecksform, die
mit gelben Linien visualisiert wird. Um es zusammenzufassen: Wir
haben hier ein Objekt, das mit Sicherheit kein
Flugzeug ist. Unsere abschließenden subjektiven Gase, die
dies darstellen  Das Objekt verlor zwischen 10 und 50
Metern Länge und flog in einer
Höhe von etwa 20 bis 100 Metern. Dies
ist eine der interessantesten
Aufnahmen, die wir je gesehen haben, weil wir
den Ort, an dem wir uns
befanden, kannten und weil wir es gewagt hatten
Nacht und wir dieses UFO gefilmt haben, wissen wir mit
Sicherheit, dass dieses Video absolut
echt ist,
dass unsere Kamera etwas zu sehr nach
Westen gerichtet war, ist schade, aber wir
können damit leben, wir sind
mit diesem Fang mehr als zufrieden und freuen uns
darauf  Die nächste Nachtwache, also macht
euren Hangar 18, seid Freunde. Wir hoffen, es hat euch
gefallen. Haltet eure Augen zum
Himmel offen. Ich hoffe, ihr kommt in
naher Zukunft bei eurem Hangar 18 zu uns zurück. Übrigens,
was auch immer ihr wollt