{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cuqHbyOg0Og","mytitle":"Hangar18b,Portale - Werner Betz ","mylang":"de"}
hallo da draußen willkommen bei hangger
18b heute haben wir einen hochkarätigen
Gast aus Deutschland zugeschaltet er ist
der Verleger des Angels Mail Verlags
seit über 20 Jahren und auch ein
hochrangiger Forscher auf dem Gebiet
UFOs und im Speziellen Portale er hat
mittlerweile sein zweites Buch über
Portale verfasst dass uns vorliegt
willkommen
ja hallo grüß euch hallo Werner hallo
vielen Dank dass du dir die Zeit nimmst
um mit uns ein bisschen zu plaudern und
ja auf das Buch einzugehen dein neuestes
Buch ein sehr interessantes es geht wie
gesagt um Portale du schreibst drin dass
man die wahrscheinlich künstlich
erschaffen kann mit verschiedenen
Methoden sei das mit starken
Elektromagneten wie das vielleicht ein
Philadelphia Experiment gemacht wurde
oder auch mit feinstofflichen Techniken
mit einem alporn das zwei Mundstücke hat
erzähl mal wie wie können solche Portale
entstehen bzw was wie können wir das
hervorrufen
und was sind überhaupt Portale
gut dann zur letzten Frage und der
Portale verstehen wir also
Ellen und Orte auf der Erde oder auch
sonst wo mit Sicherheit an denen die
Möglichkeit besteht von einer Dimension
in die andere zu gelangen
aber auch an so weit entfernten oder
auch näher gelegenen Orten zu gelangen
oder auch in eine andere Zeit zu reisen
also Portale sind eigentlich Talente
so wird es auch berichtet die können wir
haben mit Sicherheit auch
unterschiedliche
Voraussetzungen wir sind auch der
Meinung dass diese Quartale im Prinzip
vorhanden sind oder die Orte sind
vorhanden
derzeit öffnen sie sich rein zufällig
also man gerät zufällig an einen solchen
Ort und vielleicht verfallen oder zur
richtigen Zeit je nachdem wie man sieht
und findet sich plötzlich an
sechs Stunden später zum Beispiel an dem
gleichen Ort wieder und weiß nicht was
in der Zwischenzeit geschehen ist das
jetzt mal ein ganz harmloser Fall
wir sind auch der Meinung dass diese
Portale durch Frequenzen zum Beispiel
aktiviert werden können das ist die
Geschichte die Du gerade angesprochen
hast mit dem altkorn mit den zwei
Mundstücken und darüber hat der DR
Krusch in seinen Büchern ja berichtet
das sind die Erlebnisse von den
inzwischen leider verstorbenen Professor
neu gebaut der mit dem
alban-experimentiert hat und wir würden
hellhörig als wir in südfrankreichen in
Pyrenäen in einer Templerkirche in einer
siebeneckigen Templerkirche in
regelmänner war ein Säulen Kapitel
fanden an dem auf dem Köpfe abgebildet
waren oder dargestellt sind die jeweils
in zwei Mundstücke blasen
und
eines Instrumentes oder eines horns
und das ist natürlich das hat uns etwas
aufmerksam gemacht weil wir da schon
einen Zusammenhang sehen weil wir auch
den großen Zusammenhang sehen zwischen
den portalkräftigen Orten genau dort in
den Pyrenäen wo die Templer sehr aktiv
waren das eben jetzt also eine
weitschweifende Ausführung die sich ja
inzwischen bei uns über diese beiden
Bücher erstreckt aber ich gehe jetzt
zunächst einmal auf die erste Frage ein
nämlich ob man Portale erzeugen kann
ja es wird wohl immer wieder probiert
aktuell auch wieder von den Amerikanern
mit ihrem
ip-programm das ist tatsächlich
so definiert die Forschungsprojekte
eines davon lautet die Erzeugung
künstliche wurmlöscher und
da hört man ja schon heraus sie wollen
die erzeugen und ich weiß nicht ob das
jeweils gelingen wird es wird auf jeden
Fall nicht ohne große Gefahr für die
Beteiligten gelingen wenn man wendet
dafür riesige Energien auf
und das hat man ja schon mal probiert in
den 1940er Jahren als wenn die USA
verschwinden ließ offenbar durch
Einsatz große Energien große
elektromagnetischer Kräfte das ist wohl
auch kurzfristige Lungen aber auch da
haben wohl etliche Matrosen und Menschen
Schaden genommen bei diesem Experiment
weil alles was mit diesem riesen
Energien einhergeht das gilt natürlich
auch gefahren und wir sind eben der
Meinung wenn diese fatale früher schon
genutzt wurden und früher schon bekannt
waren da hatte man keine Generatoren
keine riesen Elektromagnete und auch
nicht die Methoden mit denen die jetzt
in ihrem
Programm Energien erzeugen es muss eine
andere Möglichkeit gegeben haben
ja und den in deinem Buch spielt ja der
Jean derini eine große Rolle weil der
hat ja in dem Gebiet was was du seit
Jahr ja über zehn Jahren schon erforscht
hat er gewohnt jahrzehntelang gewohnt
und der soll einen Kontakt zu einem
Ausserirdischen gehabt haben zum
sogenannten lila
und dann spielt da noch eine Geschichte
mit den Humus das sind Ausserirdische
die haben wir auch über die haben wir
auch schon gesprochen die haben so ein
Zeichen wie ein gebeugtes Haar oberhalb
der Türe auf ihren UFOs aber die haben
auch viele Briefe geschrieben also sowie
Newsletter die sie denn schon am besten
oder ich weiß nicht wem zu kommen lassen
mittlerweile glaube über 15.000
kannst du uns da ein bisschen Licht
reinbringen wer sind die Humus und wie
war die Beziehung von schon derini
zu denen
ja natürlich gerne will ich das
versuchen
inzwischen haben wir ja nun das dritte
Buch einbezogen nämlich ist in der
Matrix
das war das erste eigentlich zu der zu
dieser Thematik da ging es noch gar
nicht um die Portale sondern da wollten
wir einfach diese Geschichte von dem
schon der René den Leuten mal näher
bringen weil er immer wieder diesen lila
getroffen hat
nun gibt es natürlich viele Berichte von
Menschen die sagen sie haben einen
Außerirdischen getroffen und
wir auch erzählen sie waren mit ihm auf
der Venus oder was weiß ich ähm die
einen sind recht plausibel andere sind
die Klingen dann schon ein wenig
sehr weit hergeholt
aber der genderini das unterscheidet ihn
von den vielen anderen Geschichten dem
hat der lilor bei den Treffen
wissenschaftliche
Erkenntnisse übermittelt
im Wesentlichen mathematische
Erkenntnisse und physikalische die er
schon in einem Heft von DIN A4 ist ich
glaube 68 Seiten hat es alle
aufgeschrieben hat handschriftlich
wie dieses Heft das würde uns dann durch
die
letzte Lebensgefährtin von dem schon
wurde uns das dann zugänglich gemacht
der Udo Fitz der auch längere Zeit auf
der Domain lebte und
sie auch noch
kennengelernt hat er dürfte das ganze
Heft scannen
zunächst mal war das nicht für eine
Veröffentlichung gedacht aber dann hat
die Familie doch zugestimmt wir haben
das übersetzen lassen erstmal
transkribieren weil er eine
lesbare Handschrift teilweise hatte und
dann haben wir das übersetzen lassen und
da würde es dann erst interessant denn
da stehen Dinge drin die unsere
Wissenschaftler offenbar noch gar nicht
wissen konnten er erklärt zum Beispiel
auch also ich bin jetzt kein Physiker
aber erklärt in diesem App wo Einsteins
Denkfehler in der Relativitätstheorie
lagen und was uns jetzt an Mathematiker
bestätigt hat er erklärt also
Dinge mit positiven negativer Masse und
und Gravitation und er hat uns jetzt in
Mathematiker bestätigt dass mit diesem
Ansatz wenn man das zugrunde legt dann
kann man die Schrödingergleichung lösen
das heißt es wird zwar noch schwierig es
wird eine Weile dauern aber so sei die
Schrödinger Gleichung zu lesen zu lösen
wird da sind unsere Mathematiker
überhaupt noch nicht
auf diese Idee und dann haben wir das
eben veröffentlicht
und eine dann kam eine leserreaktion
eines Physikers der uns darauf hingeht
dass in den
1950er Jahren da zwei
Fachaufsätze prämiert wurden von einem
wissenschaftlichen Institut
Aufsätze ganz junge Physiker
und der eine davon der würde teilweise
wörtlich mit den Aufzeichnungen von
Chance übereinstimmen
also lag der Verdacht erstmal nach der
Jean hat da irgendetwas abgegeben hat
sich da irgendetwas zu eigentlich
das haben wir dann überprüft haben die
Texte überprüft und das ist tatsächlich
so dass dieser Teil hier übereinstimmt
oder sich steckt von den Aussagen dann
haben wir mal geschaut hatte der schon
Kontakt zu diesem Wissenschaftlern nein
hatte er nicht konnte er überhaupt nicht
haben
damals als jede veröffentlicht haben da
war er noch für die Regierung für die
französische in Marokko der Straßen
gebaut hat dort offenbar schon zum
ersten Mal den lila getroffen Marokko
und
ja dann haben wir dann haben wir uns mal
Gedanken gemacht was waren denn das für
Wissenschaftler der eine der da den ich
glaube den ersten Platz belegt hat der
hat sich später mit diesem Thema nie
mehr beschäftigt
das kam irgendwie aus heiterem Himmel
sage ich mal und dann in die Industrie
gegangen in die Forschung mit ganz
anderen Dingen befasst die anderen
beiden sind auf dem Fachgebiet geblieben
aber alle drei
das waren Leute die der eine hat mit 18
Jahren schon sein Magister summa cum
laude abgeschlossen und haben gesagt das
sind also schon
hoch intelligente Menschen gewesen und
dann kamen wir auf die Geschichte mit
dem in den Briefen vom Planeten UNO die
zwar erst offiziell später eingesetzt
haben nämlich in den 1960er Jahren haben
die ja eben aber genau solche
Wissenschaftler solcher hoch
intelligenten Menschen angesprochen mit
den Briefen auch Politiker haben ja
diese Briefe bekommen und da haben wir
dann haben wir zunächst mal die Idee das
könnte ja das Bindeglied sein zwischen
diesen drei Wissenschaftlern und im
Chance und dem lila nun hat sich
inzwischen dann Mathematiker mit den
Texten und Chance
auseinandergesetzt er hat sie analysiert
das wird in Kürze und Buch da drüber
erscheinen auch das werde ich
herausgeben
Riss in der Matrix erklärt wird es
heißen es wird sehr über 400 Seiten in
denen er wirklich diese ganzen
Erkenntnisse erklärt erläutert auch den
Unterschied und den Fortschritt
gegenüber unserer Physik erläutert
denn der das was der lila dem schon
gesagt hat muss unsere Wissenschaft um
mehrere hundert Jahre voraus sein aber
es deckt sich in vielen Teilen mit
Inhalten
der Briefe vom Planeten UNO
nun kann man aber auch nicht davon
ausgehen dass schon damals schon die
ganzen Briefe kannte die wurden ja auch
erst in neuerer Zeit übers Internet
zugänglich gemacht und außerdem hat er
Dinge notiert die über die Erkenntnisse
die in den Briefen zu finden sind noch
hinausgehen
also
schlussendlich kam
klausek zu dem Ergebnis der lila muss
ein um mit gewesen sein muss zu dieser
Mannschaft gehört haben die uns dieses
Wissen übermittelt haben das ist
natürlich eine ganz spannende Geschichte
in dem
umfangreich geworden hat er auch
hat er also auch die Briefe mit ja mit
den Texten von lila abgeglichen und noch
noch viel mehr da stehen also
tatsächlich interessante Dinge drin der
lila hat beispielsweise dem schon
erklärt
hier speichert auf eine ihr speichert
auf einem Medium das ist für uns antik
und hat dann die Technik erklärt und er
hat die Technik der CDs erklärt die
schon überhaupt noch nicht kennen konnte
CDs gab noch nicht als der schon damals
noch mit floppy disk gearbeitet als der
schon diese Aufzeichnung gemacht hat und
der lila erklärt irgendwie eine CD
funktioniert und sagt das ist aber eine
antike Technik wir speichern hier auf
Atomen riesen Datenmengen wir haben ganz
andere Computer
ja aber sehr sehr interessant sehr
spannend auch weil eigentlich die ganze
UNO Bewegung dadurch gestützt wird oder
bestätigt wird doch schon der Ringe und
den lila genau ja
du als Wissenschaftler wenn du an einen
Ort hingehst du machst ja auch immer
elektromagnetische
strahlungsmessungen vlf-messungen
und auch
Messungen der bovi-einheiten jetzt war
was ich nicht verstanden verstehe wie
wie kann man eigentlich wo wie Einheiten
quantifizieren hast du du schreibst in
deinem Buch glaub da gibt es eine Stelle
da wurden mit der Klappe mit der
Wünschelrute 300000 Bowie Einheiten
gemessen aber die kann man das
quantifizieren sind jetzt das 300000
oder 100000
und ich glaube die sind ja alle
schädlich wenn es über 12.000 oder
15.000 hinausgeht dann ist das
schädlicher aber wie machst du das
das ist sehr schwierig also die
profi-einheiten die Messe ich nicht mit
der Route von der mit dem Pendel und mit
den mit den Skalen über den gependelt
wird und wenn jetzt wenn eines Skala die
32
obi-einheiten geht wenn das Pendel nicht
reagiert muss man eben eine andere
heranziehen die nach die nach oben
weiter offen ist und ich bin der Meinung
ich kann jetzt zum Beispiel vergleichen
wenn ich Pendler an einem Ort
5000 wo wie Einheiten an einem anderen
Ort 20 am nächsten 100.000 dann steht
das in eine Relation dann sind natürlich
die 20.000 das ist viermal so viel wie
die 5000 und die 100.000 sind dann
fünfmal so viel wie die 20
so kann man das in Relation setzen und
sieht natürlich es ist einfach sie ist
an dem letzten gemessenen Ort wesentlich
höher
ich meine wenn an anderer hingeht mit
dem Pendel und des Mist er könnte zu
anderen Ergebnissen kommen die aber im
gleichen Verhältnis stehen er bekommt
vielleicht am ersten Ort tausend
angezeigt am nächsten 4000 und am
nächsten dann 20 ja das Verhältnis ist
das gleiche aber ich bin mir nicht
sicher ob wirklich die obi-einheiten
eine feste Größe sind die bei jedem
gleich angezeigt werden wir haben schon
ausprobiert auch Mitglieder von unserem
Team die sonja hat bei Natur dieses Jahr
dann auch mal das Handy genommen und hat
tatsächlich auch die gleiche Relation
gehabt oder eine englische Relation aber
nicht unbedingt eins zu eins die
gleichen Ergebnisse
ich denke das ist vom Körper abhängig
denn bei den bobi-einheiten ist ja der
Körper das Messinstrument
ist ja die Lebensenergie mit der
bestimmten auch wie gesund wie wichtig
ist jetzt ein Lebensmittel zum Beispiel
da kann man auch die Bobby Einheiten
auspendeln und das könnte meiner Meinung
nach zum Beispiel da von abhängig sein
wie empfindlich an Körper reagiert
ob im Körper jetzt
sag mal vielleicht auch mit Giften
durchgesetzt ist oder eben freier ist
dass er dann höhere Einheiten anzeigt
oder entsprechend weniger das haben wir
noch nicht getestet weil es natürlich
auch sehr schwierig man braucht ja dann
Bezugsgrößen man muss ja dann wissen was
unterscheidet die beiden Menschen
voneinander
ich denke mal und das kann sehr vieles
sein aber das Verhältnis das ist immer
gleich
wenn einer an einem schwachen Punkt ist
und dann an einem sehr starken Punkt
dann zeigt es eben auch im Verhältnis
dann fünfmal oder zehn Mal so hoch wie
Einheiten
und hast du schon interessante
Messresultate erhalten bei der beim
Messen von der elektromagnetischen
Strahlung
machen oder das dass du einem bestimmten
Ort etwas sehr seltsames gemessen hast
ja
und das war ja eigentlich ursprünglich
der Ausgangspunkt unserer Forschungen
das begann dann mit dem Buch Kräfte aus
dem Nichts das war das allererste aus
diesem Themen Kreis
da hatten wir einfach mal die Überlegung
angestellt es gibt ja Orte die sind seit
Alter sehr als Kultstätten bekannt das
sind Pilgerorte es sie werden Kraftorte
genannt und an diesen Orden passieren
mitunter seltsame Dinge oder man oder
seltsame Dinge sind überliefert zum
Beispiel bei wallfahrtskapellen
Wallfahrtskirchen ist irgendwann von
mehreren hundert Jahren vielleicht
plötzlich übernachten immer Donner da
gewesen die hing dann zum Beispiel in
einem Holunderbusch in einem Dornenbusch
und die Menschen haben gedacht oh da ist
ja eine Madonna plötzlich und haben die
mitgenommen haben sie in die Kirche
gebracht also dachten da gehört sie ja
hin so eine Madonnenfigur aber am
nächsten Morgen war sie aus der Kirche
verschwunden und war wieder in diesem
Busch oder in diesem Baum an diesem Ort
zu finden
das sind Dinge Überlieferungen aus
christliche Zeit und die gibt es sehr
viele und das sind dann meist oder man
kann sagen immer auch wallfahrtsplätze
Wallfahrtskirchen entstanden
man wir sind wir haben dann mal eine
Tour gemacht sind also mal einige dieser
Ellen abgefahren damals noch nur mit der
Wünschelrute und haben dabei schon
festgestellt die Orte sind wirklich mit
der Wünsche oder auch als Kraftort zu
identifizieren wenn wir also mit der
Rute geht stellt man fest die stehen auf
der Kreuzung von Kraftlinien die wurde
schlägt eindeutig aus auch wenn mehrere
Leute jetzt die in die Hand nehmen und
dahin gehen und dann kam unsere
Überlegung wenn doch eine Wünschelrute
an diesen Button ausschlägt und es sind
schon so merkwürdige Dinge passiert und
darüber hinaus sind die Orte nicht mehr
seit christlicher Zeit sondern sagt
vielleicht tausenden von Jahren als Kult
oder Kraftorte bekannt und die Menschen
sind dahin gepilgert
dann könnte doch dem auch eine
physikalische Kraft zu grundlegend
was mir inzwischen auch von einem
Physikprofessor bestätigt wurde der
jetzt mit Wünschelruten gehen überhaupt
nichts im Sinn hat und ich habe ihm das
alles erklärt und dann sagte er also
klar die wünschen rote spricht ja auf
Muskel minimale Muskelbewegungen also
auf den Körper an auf den menschlichen
und dann sagte mir ein Physik Professor
also die kann nur ansprechen wenn es da
eine Kraft gibt
eine Kraft die auf den Körper einwirkt
und damit den Routen Ausschlag
bewirkt das war unsere Überlegung und
dann haben wir lange experimentiert und
haben uns gefragt welche Kräfte könnte
man denn da nachweisen wenn sie sind im
Grunde wahrscheinlich sehr minimal diese
physikalischen Hefte da kamen wir auf
die Idee mit den vlaf Fällen das sind
also sehr
niederfrequente Wellen
elektromagnetische Wellen der
wissen die werden im Funk noch teilweise
verwendet und
im U-Boot Funkverkehr weil die die
Eigenschaft haben dass die durch Wasser
Ringen also ist das eigentlich auch im
militärischen Bereich noch der einzige
Einsatz
dieser
vlf-wellen da dachten wir okay der
nächste der nächste Überlegung war die
VLF Wellen die sind eben nicht so stabil
wie eine hochfrequente Welle das ist
nämlich deren Problem da dachten wir
wenn es hier Kräfte gibt dann haben die
vielleicht Auswirkungen auf diese VLF
Signale die könnten stören und das
wollten wir wissen und nachdem wir dann
entsprechende Software uns besagt hatten
die übrigens frei zugänglich ist weil
die Amateurfunker damit arbeiten auch
und haben eine entsprechende Antenne
gebaut
und da haben wir festgestellt nicht nur
diese und Signale werden leicht gestört
sondern wir haben tatsächlich
Impulse auf unsere in unseren Messungen
die nicht erklärbar sind auch darauf
habe ich ein Physiker angesprochen
die sind in der Physik gar nicht so
beliebt also das heißt die werden nicht
so näher erforscht weil die sich so
merkwürdig verhalten die entstehen
plötzlich irgendwo
ja und da dachte ich okay du bestätigst
eigentlich das was wir hier feststellen
wir haben dann ganz lange auch
experimentiert damit wir haben
festgestellt dass Berge mit Hunde diese
Impulse aussenden sind also keine
und Signale von den es sind momentane
Impulse jeder plötzlich reinkommen wir
haben zum Beispiel festgestellt am
Untersberg
zwischen Deutschland und Österreich hier
auf der Grenze bei Salzburg und
Berchtesgaden da kommen diese Impulse
rund um quasi aus dem ganzen Berg man
kann das verstehen die sind
richtungsgebunden das heißt die gehen
nicht quer über den Berg hinweg von Nord
nach Süd sondern wenn man mit der
Antenne um den Berg herum fährt und
immer wieder Mist stellt man fest die
wechseln die Richtung aber die laufen
immer in Richtung des Berges dann ist
der Unterschied ja auch bekannt für
seine Zeit Phänomene und andere seltsame
Dinge und der ist dann natürlich auch in
unseren Fokus geraten und irgendwann
waren wir dann bei ersten Templer
Kapelle in Deutschland im Sauerland das
war die Trödel der Kapelle und
weil dort auch die die Wünschelrute vom
merkwürdige sich so merkwürdig verhält
also merkwürdige Kraftlinien anzeigt
muss man ja sagen und da haben wir
Messungen gemacht und da haben wir zum
ersten Mal festgestellt neben dieser
Kapelle
fast am absichtsbereich
da war plötzlich unser Monitor da waren
nicht mehr diese Impulse zu sehen
sondern der Monitor war weiß
wir standen auf einem
enorm hohen elektromagnetischen Feld in
VLS Bereich
und dann dann haben wir uns natürlich
gefragt wo kommt denn dieses Feld nun
her das ist eine Störung ist eine
Hochspannungsleitung ist da
irgendwas im Untergrund nun haben wir
aber auch schon ganz viele Störquellen
natürlich ausgetestet wir wissen etwa
bei den meisten Störquellen wie diese in
unseren Messungen niederschlagen und
können dann schon sagen okay hier können
wir einpacken hier ist ein Elektrozaun
oder hier ist irgendwas anderes was eben
diese
auch aussendet und
aber dort haben wir keine Erklärung
dafür gut wir haben das immer wieder an
dann sind wir dem man nachgegangen haben
das an anderen
Stellen wiederholt gefunden
und dann
haben wir festgestellt es gibt da
Zusammenhänge mit den Kirschen auch mit
wallfahrtskirschen mit Templer Kirschen
und mit diesen
bekannt ist in der von hier über die
kirschentür schreiben liest diese Ort
ist schrecklich
dort wurde Schatz begraben sein soll
genau dort wo der in englischer Tor wo
die diese der Fahrer möglicherweise
einen Schatz gefunden oder gehoben hat
wir bezweifeln das inzwischen wir gehen
inzwischen davon auch die Erkenntnisse
des Fahrers die hatten etwas mit dem
Portalen in der Region dort zu tun
der wusste mehr als andere und deshalb
auch dieser Spruch dieser Ort ist
schrecklich es ist ja der Teil eines
bibelspruchs der zweite Hälfte steht
dann auch noch dran denn es ist die
Pforte zum Himmel und das Haus Gottes
und diesen Spruch
das ist ein Ausspruch von Jakob der
alttestamentarische Jakob den hat er
getan als er sich da zur Ruhe gelegt
hatte ein Stückchen geschlafen hatte und
plötzlich aufwachte und zwar das neben
ihm Engel um Himmel stiegen über eine
leide und wieder hinaufstiegen
was hat Jakob da gesehen
war das eine Erscheinung
war das Realität
und den diesen Überlieferungen sind wir
dann auch nachgegangen wir sind nach
Ohrdruf in Thüringen gefahren weil wir
dort den Hinweis bekommen haben da hat
bonifatius und Kloster gegründet weil er
hat hier einen Engel vom Himmel steigen
sehen
dann sind wir nach Thüringen gefahren
sind mit unserer Antenne um das Gelände
des ehemaligen Klosters gelaufen und
siehe da wir hatten drei solche
Kraftfelder und auch das bestätigt sich
immer wieder und so kamen wir dann
eigentlich erst zu dem Spezialgebiet
quartalforschung okay was für uns weil
das waren die ersten Anhaltspunkte hier
könnte es Portale geben oder hier könnte
es vorgegeben die prädestinieren dafür
sind dass ich ein Quartal öffnet
ja du hast ja selbst eine
portalerlebnis gehabt dass du plötzlich
warst du mitten in einem möglichen
Portal auf jeden Fall hat sich die
Umgebung verändert
durch einen Rauch das war in der
Burghaus in der Tschechischen Republik
erzählt man fast da
unglaubliches abgelaufen ist du sprichst
jetzt da ich habe jetzt einen Moment
überlegt ich hatte ja schon mehrere
Erlebnisse
Erlebnis was wir hatten auch da war ich
nicht alleine wir sind also diese in
diesem Sommer
gefahren zum Glück brauchst du nicht
alleine
ja zum Glück
weil es dort
unter der Burg ein
riesengroßes Loch im Berg gibt dieses
Loch das ist seit all der sehr
gefürchtet von der Bevölkerung
man erzählte früher da kommen Monster
heraus die greifen die Bevölkerung an
die nehmen Leute mit man hat eine tote
Tiere im Wald gefunden man hat auch
offenbar solche Monster am Himmel
fliegen sehen und es war denen also so
spät nachts hat sich da sowieso
niemanden
dann wollte man den so ein bisschen
entgegenwirken und hat versucht das Loch
mit Steinen zuzufüllen hat also Steine
hinein geworfen das hat man nach einer
Weile aufgegeben weil man gemerkt hat
man kann da Steine hineinwerfen so viel
man will das noch wird nie voll werden
und man wollte das Auffüllen dann hat
dort irgendeinen brav oder was es war
ein Landesherr der hat dann
Gefangene also Häftlinge überredet und
hat gesagt ja wir lassen euch hier
hinunter also ihr seid gesichert an
einem Seil wir lassen euch hier runter
und wenn ihr hoch kommt erzählt ihr was
ihr da gesehen habt und dann seid ihr
frei
das war natürlich ein verlorenes Angebot
was auch der eine oder andere angenommen
hat und da ist überliefert dass die
unten wenn es unten waren verständlich
anfangen zu schreien also wenn sie
hochgezogen hat wieder haben entweder
weiße Haare gehabt die sie vorher nicht
hatten
waren sie waren wahnsinnig sie mussten
ja in die ehrenanstalt und keiner von
ihnen hat noch lange gelegt
dann hat man also auch diesen Plan
aufgegeben und hat eine Burg auf den
Berg errichtet und hat über das Loch
einen Kapelle gebaut wollte dem Ganzen
also mit geistlicher Unterstützung
wollte man den einhalten geblieben und
hat das Loch verschlossen
nun dachten wir ja dann müssen wir ja
auch mal Messungen machen ob wir da
irgendetwas auffälliges gerade an vlfn
oder Impulsen entwickeln nun hatte ich
aber auch gelesen dann nicht gelesen bei
einem youtube-beitrag hat also ein
Youtuber erzählt
das hätte in den 70er Jahren man
verständlichen Schlag im Untergrund
getan dann sei man hinunter gestiegen
und hätte festgestellt die Platte die
das Loch abdeckt zwei weggeflogen dann
hat mir die wieder platziert und hat es
auf irgendwelche Gase zurückgeführt die
da aus dem Untergrund entwischen sind
oder explodiert sind damit war die Sache
erledigt
das heißt aber auch für uns
wenn da eine Abdeckplatte hoch geflogen
ist dann kann das Loch nicht völlig
durch die Kapelle verdeckt sein dann
muss es noch einen Zugang geben
eigentlich
waren wir überhaupt nicht jetzt drauf
eingestellt da an Zugang zu finden das
muss ja alles im Untergrund durch
irgendwie versteckt und verdeckt sein
dass da auch niemand mehr dran kommt wir
wollten also nur unsere VLF Messungen
machen nun haben wir dorthin
und das war also erstmal wissen
enttäuschend weil da eine Menge
Touristen waren und wir dachten uns
meine Güte jetzt können wir nicht mal an
vernünftiges Foto in der Kapelle machen
von den Fresken die da sind das ist also
alles sehr interessant aber wir dachten
wir also das wird nichts mit einem Foto
heute mit einem schönen und
sind dann in den Hof gegangen wie gesagt
Touristen Bier stand alles was man da
nie was wir nicht gebraucht hätten und
wir waren kaum drin und da kamen Fischer
auf uns zu
hat uns erklärt auf Englisch wir werden
seine Freunde wir haben den Mann nie
gesehen
erst hat er nur den Jochen angesprochen
der mit uns dabei war dann kam ich dazu
hatte mir die Hand geschüttelt ich war
auch sein Freund dann haben wir die
anderen schnell gerufen der hat einen
glaube 30 cm langen Schlüssel herbe
geholt hat uns mitgenommen ist mit uns
in den Hof hineingegangen
hat uns dann zunächst mal diesen ja da
ist so ein touristenraum wo der Teufel
auf einem Stuhl sitzt auf seinem
geschmiedeten und der wird den Touristen
eben vorgeführt das ist toll zur Hölle
das ist hier und da geht noch eine
Treppe runter wir waren da unten das ist
also wirklich keine
ja rein für die Touristen gemacht
und ja wir haben uns das
höflich
angeschaut haben Fotos gemacht war also
auch ganz originell und dann bin ich mit
dem Jochen in die Kirche gegangen weil
wir gesagt haben Mensch da können wir
doch wenigstens noch Fotos machen wir
sind alleine hier in dem Hof und als
würde er raus kamen war der Wäsche
verschwunden
wir waren dann dann
alleine in dem Hof
nun können wir uns auch Zeit lassen und
dann keine Touristen da sind haben dann
auch vlf-messung gemacht haben in der
Kapelle
Temperaturmessungen am Fußboden
vorgenommen haben festgestellt in der
Mitte wo auch die diese Bodenplatten
eine etwas andere Farbe haben so als
würden sie immer feucht werden das
erzählt man auch da war die Temperatur
wirklich geringfügig niedriger als außen
herum am Rand also könnte schon sein
dass darunter ein großer Hohlraum liegt
nun als wir damit fertig waren sind wir
in Hof raus da waren die zwischen der
Touristengruppe da
und die haben uns der Führer der Guide
hat uns überhaupt nicht beachtet der hat
die auch in diesem touristenraum geführt
dann hat er die wieder mitgenommen und
hat uns wieder alleine gelassen
und in der Zwischenzeit hatte ich eine
offene Tür entdeckt erkläre jetzt nicht
wo die ist
und die standoffen
und die anderen drei meine Begleiter die
haben dann mich erstmal daran geschickt
es war dunkel da drin ich hatte nicht
meine gescheite Taschenlampe dabei ich
habe mich da drin umgesehen und habe mir
festgestellt da gehen zwei Treppen nach
unten
zwei ziemlich brüchige verfallene
ähm oben ist in die nur mit einem
Geländer gesichert damit man nicht von
oben auf die Trennung fällt also
Treppengeländer gab es nicht und diese
Geländer oben das waren einfach Holz
zusammengenagelte Holzlatten die dann
nur standen die nicht mal befestigt
waren also das war eine äußerst
wackelige Angelegenheit
ich habe gesehen unten führen beide
treffen jeweils in einen Stock
bin dann wieder raus in den Hof zu den
anderen
dann haben wir also so lassen wir das
nicht auf sich beruhen jetzt gehen wir
zu zweit noch mal rein
das heißt Jochen gab mir noch einen
Laserpointer und wenn uns sagt okay aber
nicht alleine und da ist Benita mit mir
gegangen wir sind dann wieder runter wir
sind etwas weiter gegangen dann und
haben Fotos gemacht auch von den Räumen
in den buchportale sind Realität sind
auch einige Fotos und dieser Begebenheit
zu sehen
und Fotos von der Treppe wir haben uns
gegenseitig auf der Treppe fotografiert
noch Erinnerungsfotos gemacht und
plötzlich sagte wenn niederschauen Oma
da fliegenden Ort
guck doch mal ob du die fotografieren
kannst und dann habe ich auch gesagt ja
nicht nur Obst
es fliegen helle Lichter und oben ins
Bild ich habe die gesehen auf dem
Display und im Sucher sind da fliegen
von oben helle Lichter hinein und hab
versucht die zu fotografieren was mir
nicht gelungen ist aber dadurch habe ich
doch relativ viele Bilder gemacht
und wir haben uns in dem Moment auf
diese Öffnung in den Keller hinein
konzentriert
und
plötzlich schaue ich aufs Display dann
schau doch mal hier
er meinte Benita nur glauben wir gehen
jetzt das
sind wir abgehauen da war nämlich auf
dem Bild auf dem Foto des auch im Buch
abgebildet ist war etwas anderes zu
sehen als die Realität
und als das was auf den Fotos vorher war
uns erschien es zunächst wie eine Wand
wir dachten auf dem Foto ist diese
Wölbung dieses Gewölbe zugemauert aber
das sind schwarze Flecken drauf
nicht deutlich sind die in der Fenster
oder irgendwas wir konnten es uns nicht
erklären inzwischen sind wir zu dem
Schluss gekommen das ist keine Wand es
ist ein Wirbel den ich da fotografiert
habe Foto ist auch im Buch gleich
zweifach einmal im Original und einmal
mit einmal etwas verändert so dass man
das noch besser erkennen kann dann sind
wir also rausgegangen und erst als wir
dann die Fotos gesichtet haben alle
da haben wir festgestellt das hatten wir
unten nicht gesehen denn wir haben uns
ja auf diese Öffnung konzentriert
dass je länger wir da unten waren je
mehr Nebel aus diesen Gewölben kamen der
Koch offenbar die Treppen hoch ein Foto
habe ich gemacht von Benita das ist auch
im Buch abgebildet da steht sie mit den
Füßen schon in dem Nebel drin und die
Fotos vorher da war die Treppe klar und
deutlich erkennbar
und auf einem Otto was sie vorher in den
Raum hinein gemacht hat das haben wir
uns dann auch mal groß angeschaut als
schauen wir mal da ich denke das Raumes
ist klar und deutlich erkennbar die Wand
ist auch deutlich erkennbar aber am
Boden ist auch schon dieser Nebel das
heißt in den Räumen war der Nebel
möglicherweise schon vorher
und
aber in dem Nebel ist ein rechteckiger
ein rechtwinkliges Feld auch
gut sichtbar es ist ein Rechteck da drin
wir wissen nicht was das war wir wissen
auch nicht wohin es durch die Räume ging
wir wandert eigentlich nur froh als wir
die als wir das festgestellt haben im
Nachhinein dass wir da nicht länger
geblieben sind in dieser grüne Nebel der
von dem wird ja aufgerichtet im
Zusammenhang von Zeitphänomen wenn Leute
sagen da kam ein grüner Nebel und dann
waren sie plötzlich für zwei oder für
Jahre oder Monate verschwunden also so
lange war unser Aufenthalt eigentlich
nicht geplant
vorher hier wieder raus sind ja
das ist ja bekannt mit dem Nebel ja dass
das haben wir jetzt gefährlich wir
standen wirklich schon mit den Füßen
drin
auch auf den Fotos
du hast ja one daymeeting dieses Jahr
auch ein sehr spannenden Vortrag
gehalten und vorhin hast du erklärt die
Verbindungen Kirche und und die alten
Orte und die Leylinien und in dem
Vortrag hast du noch kurz etwas
Spannendes meiner Meinung nach erwähnt
nämlich missing for one also diese
Portale dass das vielleicht auch etwas
mit dem Verschwinden von Menschen zu tun
hatte
kannst du da vielleicht noch ein
bisschen was erzählen was du darüber
erfahren hast ja also mit einem anderen
Co-Autor mit dem Andreas laut zusammen
beschäftigen wir uns jetzt seit einiger
Zeit mit dem Film und haben auch dazu
gerade im Buch herausgegeben das war
auch gerade von der meeting was noch
ganz kurzfristig
und
wir sammeln also nicht nur die Fälle und
erzählen da was
was der solides in seinen Büchern
schreibt ich glaube wir sind inzwischen
sieben Stück die ist da in Amerika gibt
die haben uns zwar auch komplett besorgt
und auch schon zum Teil übersetzt aber
wir beziehen da auch andere Fälle ein
und wir durchleuchten diese Fälle so ein
bisschen und ich denke das sind
tatsächlich
unterschiedliche Gründe sogar für das
Verschwinden der Leute manche Fälle die
deuten wirklich daraufhin als wäre das
irgendeine fremde Macht die diese
Personen manipuliert
das ist sich vielleicht von der Gruppe
trennen ein Stück zurück bleiben und
dann sind die plötzlich verschwunden es
gibt aber auch Fälle
die geschehen auch an wirklich an
historischen Orten wo das Verschwinden
von Menschen schon von dem
ursprünglichen Einwohnern dort seit all
der sehr berichtet werden da ist zum
Beispiel ich glaube ist das
irgendwo in Ostafrika
also das ist also auch so ein feldfahrer
Berg und in Amerika natürlich der
Mannschafter
da passieren auch heute immer noch diese
missing vor waren wann Fälle und da habe
ich mich aber auch schon gefragt was ist
der Landschaft da ist es vielleicht ein
riesiges brutal sind die die dort
verschwinden vielleicht in einem Portal
durch ein paar Tagen in irgendeine
andere Dimension geraten zufällig
also das ist ein ganz spannendes Thema
und da werden auch noch weitere Bücher
in meinem Verlag zumindest folgen
kannst du pauschale
den Themen sagen als überall wo diese
Phänomene auftreten gibt es hohe Impulse
oder die Frequenzen sind irgendwie
speziell oder ich meine auch in der
Tschechei konnte dir der Messen unten an
der Treppe was ja und da die Werte also
kannst du da irgendwie so ein Fahrzeug
für dich schon ziehen wir konnten in der
Tschechei
in der Kirche in dieser Burgkapelle da
konnten wir Impulse messen die von der
Richtung her in Längsrichtung der
Kapelle praktisch liegen und das ist nur
natürlich an einem Berg ist es nicht
ungewöhnliches diese Impulse
sie waren dann draußen auch aber nur auf
der Linie auf der die Kapelle steht und
das war dann also schon etwas
ungewöhnlich der jedenfalls sind die
überall dann gleich stark zum Beispiel
am Unterberg das sind die rund um etwa
gleich stark aber dort waren sie nur auf
einer Linie die längst durch die Kapelle
verließ
es sind nicht immer diese Impulse
das sind mitunter auch diese Felder wo
also die Energie dann wirklich um an
mehr tausendfaches höher ist als
sogar als die Impulse die da erscheinen
ja wenn plötzlich der ganze Monitor nur
noch weiß ist und man sieht nicht mal
mehr die Zeit die die Zeitlinien da ist
da schon Power dahinter das sieht man
dann oben ist eine Dezibel anzeigt und
da kann man natürlich genau ablesen und
ausrechnen und wie viele Höhe diese
Energie ist und wir hatten
dieses Jahr auf unsere Tour in
Südfrankreich im Juni
da hatten wir auch wieder im seltsames
oder
auffälliges der auffälliges Messergebnis
am lavalieu
lavaliere das ist das talgottes
übersetzt also
es ist ein kleines Tal zwischen der
Straße die von Rand nach Büger rasch
führt
da zeigt es lavagieu ab und es ist quasi
eine Abkürzung nach englischer Tod ähm
da ist ein Bauernhof da ist eine kleine
Pension in dem Tal da ist eine Käserei
also
ziegenkäsestand genau also Käse kaufen
kann und
da gibt es eine Überlieferung auf den
1980er Jahren wie hat eine gewisse
Jeanette Blumen bei den bei einer der
Veranstaltungen auf der Domain der la
Salz wo also der schonreimi lebte und
dann hat die das zum Besten gegeben und
hat erzählt sie fuhr mit ihrem Auto
diese Straße Richtung Rheinberg wurde
abbiegen und wollte die Abkürzung nach
englischer Ton nehmen weil sie dort
einen Freund besuchen wollte
sie kam nur bis ja an die in die
Einmündung des lavalieu da stellten sich
ihr drei große Hunde entgegen bösartig
musste sie bremsen
sie sah auf dem Berg oben an Haus in dem
Brandel Licht dieses Haus hat sie
natürlich in Verbindung mit den Hunden
gebracht deshalb ist er das aufgefallen
und ähm aber sie kam nicht weiter als
sie dann das Auto wieder starten wollte
hat nach ihren Aussagen des Auto ist
nicht mehr nach vorn gefahren als würde
es vor einer Mauer stehen
daraufhin ist die rückwärts aus der
straßenanmeldung wieder herausgefahren
ist dann den langen Weg über rönleberg
ihrem Freund gefahren hat ihm das
berichtet
worauf er sagte
da steht kein Haus
er sagte da stand vor ganz langer Zeit
mal am Haus das ist Maxim ein Haus das
ist maximale noch eine Ruine
kein Mensch weiß auch vorher diese Hunde
kamen und da das ja nun eine Geschichte
aus relativ jüngerer Zeit ist da wollten
wir dem nachgehen sind weil sie auch
genau lokalisierbar ist nämlich genau
die Straßen Einmündung und da haben wir
dann Messungen vorgenommen da war es
also total verrückt da kamen diese
Impulse im VLS Bereich nicht nur relativ
stark sondern auch in regelmäßigen
Abständen von etwas mehr als einer
Sekunde
das hat richtig reingepowert und das
sieht man ein Streifen nach dem anderen
auf unseren Messergebnissen die sind
auch alle dokumentiert also im Buch habe
ich glaube ich auch einen Screenshot
abgedruckt davon
und wir dachten erst das ist ein
Elektrozaun weil das ist ein ähnliches
Bild
dahin auch an Kabel von dem Elektrozaun
das war abgerissen da war kein
Goldstrand geschweige denn irgendein
impulsmäßiger Strom
da stand so ein kleines
umspannhäuschen von der
Telefongesellschaft dann hatten wir
natürlich das im Verdacht aber je näher
wird mit dem mit der Antenne zu diesem
umspann Ding kamen zu diesem kleinen
Trafo umso geringer würden die
würden die
Impulse für Sie auch hören auf der
anderen Seite wo die Straße abknickt da
ging es dann noch mal richtig los da war
nichts ein elektrische Leitung nichts zu
sehen
und was an diesen Orten auch oft
auftritt das sind Abweichungen Fehler in
der GPS Anzeige im GPS-System und das
hatten wir hier dann auch direkt nach
der straßenbahnmündung geht es so leicht
bergauf und ich bin mit dem GPS Handy
bitte hochgegangen und je höher ich kam
umso niedriger würde die Höhe die das
GPS anzeigt obwohl wir sehr guten
Empfang hatten
das haben wir schon an mehreren Stellen
auch erlebt ganz verrückte Sachen auch
dafür dass GPS in einer Templer Kirche
auf dem Stuhl liegen hatten und es
zeigte an wir würden uns ständig bewegen
mit mehreren Stundenkilometern
Geschwindigkeit hat okay dann ging es
ständig auch hier bergauf Berg runter
als würden wir Fahrstuhl fahren in
dieser Kirche und das haben wir auch
wieder
baldieu ich bin dann wieder nach unten
gegangen und dann ist die Anzeige
tatsächlich wieder schön auf die
ursprüngliche Höhe zurück also es zeigt
immer umgekehrt an und da sind diese
Dinge die wir natürlich auch immer
parallel messen und ermitteln und das
war wie gesagt auch gerade weil du es
jetzt angesprochen hattest das war also
eine
sehr auffällige Messung im VLS Bereich
die wir auch angesprochen immer wieder
Werner hast du selber auch schon ein UFO
gesehen
oder mehrere UFOs gesehen
ja
manchmal kann man es ja nur vermuten
anhand von Indizien also ich sage mal ja
aber ich habe noch nicht vor einem UFO
gestanden
wo irgendwelche außerirdische Wesen
aufgeschrieben werden aber was wir vor
einigen Jahren da hatten wir sogenannten
besonders Erlebnis wir saßen in so
grenie also auch wieder dort im Salztal
saßen wir abends draußen noch beim
Abendessen haben die Runde aufgelöst
wollten in unsere Zimmer gehen und nun
muss man sagen das Salztal des grenzt
auf der anderen Seite an den Garage
erblickte Bücherei ist bei vielen
Ufologen ja bekannt als der Berg wo
viele Sichtungen sind wohl unerklärbare
Leuchterscheinungen sind
also so ein bisschen als ufo-berg
bekannt und
der liegt auf der anderen Seite des
salztals und wir gehen raus schauen nach
oben eigentlich nur weil man die Sterne
so schön gesehen hat
eine der Gruppe sagte Mensch guck doch
mal da toller Sternenhimmel als alter
auch so schön dunkel ist wenig Licht
und wir schauen nach oben und sehen
plötzlich wie sich einer der vorne
bewegt vielleicht
und dann machst du das Ding mit zackige
Kehrtwendung und schoss davon
und das sind eben Indizien wo man sagt
okay was das jetzt gemacht hat das kann
kein Stern das kann kein Satellit und es
kann kein Flugzeug
die drei Leuchtquellen scheiden also
schon mal aus
können wir
Zeit ja
also das würde ich als
UFO-Sichtung schon mal einstufen
ja ich bin gespannt eine Messung
vielleicht auch mal live zu sehen wir
haben ja vor zusammen und mit Ramon
Zürcher
im Frühling nächsten Jahres uns da zu
treffen in den Wäldern Süddeutschlands
hoffe du nimmst da deine Geräte dann
auch mit ja natürlich super ich habe
jetzt sogar ganz neu noch eine zweite
Spule die während des Notebook
anschließen können die habe ich von
einem Kollegen aus Hamburg bekommen mit
dem wir schon öfter unterwegs waren und
ich habe sie hier getestet habe
festgestellt ist so etwas unhandlich
weil sie wesentlich größer ist als
unsere die wir die ganze Zeit benutzen
aber es ist von dem Bindungen offenbar
anders aufgebaut
es könnte sein dass die sogar noch
differenzierter ist was sie auch mit
seiner Software macht er benutzen andere
Software als wir
aber wir hatten bei unserer letzten
Exkursion das ist auch erst ja das war
nach dem Monday Meeting waren wir noch
mal hier im Odenwald unterwegs auch an
einem sehr interessanten Ort also an
vielen eigentlich wir haben am Tag noch
ja
abgefahren aber einer war wieder sehr
interessant und da haben wir
festgestellt dass seine Spule wenn
wirklich hier
Impulse sind wenn Felder da sind dass
die differenzierte Ergebnisse bringen
hat hat er mir jetzt die gleiche
geschickt so dass wir das besser
abstimmen können wenn ich die gleiche
benutze die werde ich mitbringen
natürlich super
jetzt weiß ich gar nicht haben wir alles
gefragt was wir von unserer Seite fragen
wollten oder hast du vielleicht noch
etwas dass du uns erzählen möchtest was
über was wir jetzt nicht gesprochen
haben was aber noch wichtig wäre für
unsere Zuschauer
übrigens bestimmt noch
wichtig oder auch interessant oder auch
spannend für eure Zuschauer ist ganz
ganz sicher sind ja inzwischen also die
beiden Portale Bücher dann riss in der
Matrix dann Kräfte aus dem Nichts also
wir könnten bestimmt noch stundenlang
erzählen wir sprachen ist vorhin sagtest
du was ich weil ich sagte ich hatte
schon mehrere Portal Erlebnisse
da wartest Du ja kannst ja auch erzählen
vielleicht das eine noch auch wenn ich
es schon mehrfach berichtet habe das war
diese Geschichte ungefähr 40 Jahren in
Nordfrankreich in Calais als eine ganz
andere dicker als die mit der wir uns
jetzt beschäftigen da waren wir
unterwegs mit dem Auto von Belgien aus
von der Region Brücke wollten nach
Calais bzw wir sind auch nach Calais
Gefahren wollten uns dort diese
huberkraft anschauen werden diese dann
noch nach London und drüber nach England
gefahren und
das war ja auch schon eine Attraktion
gesagt nur wir fahren mal hin wir
schauen uns das an kurz vor Calais sagte
meine damalige Begleiterin
auf der rechten Seite der standen Häuser
da
zweigten eine Straße ab im rechten
Winkel und nach etwa 50 Metern begann
Reihe aus zwei Reihenhäuser also links
und rechts der Straße die Häuser sind
sehr altertümlich aus die war nicht
verputzt ich glaube die Straße war auch
nicht gepflastert auf keinen Fall
asphaltiert da spielten Kinder barfuß
am Rauch aus dem Schornstein dahin
Wäsche und wir sind sogar ausgestiegen
er stiegen aus und uns dass man näher
anschauen
an der Straßeneinmündungen nicht getraut
dahin zu gehen das kam uns irgendwie
seltsam vor wir dachten wir mit unserem
Dicken Auto und so wie die Leute
aussehen
wir sind das arme Leute sein da wollen
wir jetzt mal nicht so in Gaffer spielen
ne das macht mir ja nicht gern und wir
machen wir gerade mal ein Foto
wenigstens von der Einmündung aus die
haben uns auch nicht beachtet da habe
ich noch damals mit der Suche Kamera
zerleute Film habe ich dann Foto gemacht
und dann sind wir weiter gefahren
die Überraschung kam dann als wir zu
Hause waren in der Film entwickelt war
auf diesem Foto war nämlich nichts drauf
und zwar gar nicht
nicht mal eine Landschaft nicht mal ein
Feld das Foto war einfach
weiß oder schwarz
das muss ich heute zugeben dass weiß ich
nicht mehr in der Film ist mir damals
bei unserer Trennung abhanden gekommen
könnte man so ausdrücken ich habe keinen
Zugriff mehr da bin ich mir nämlich
nicht sicher ob weiß oder
überbelichtet war oder genau ja und naja
wir haben dann einfach wir waren öfter
in der Region eigentlich jedes Jahr mal
von kurz wenn man sein ja gut nächsten
Jahr da waren wir wieder dort in der
Nähe von Brügge wir fahren einfach noch
mal dahin
das haben wir dann auch gemacht wir sind
die Straße wieder gefahren und kurz vor
Calais haben wir dann mal aufgepasst und
haben uns das alles angeschaut haben
auch angehalten da waren keine Häuser
es war nichts von Häusern zu sehen und
es war ein Brachland also Erden nicht
mal eingesätes Feld oder das noch nichts
keine Ahnung also da war einfach gar
nichts wir waren dann der Meinung weil
es einfach so Brachland war okay die
haben die heute vielleicht abgerissen
die schieben mich auch uralt zu sein
vielleicht haben die die Häuser
weggerissen und die Leute wohnen jetzt
woanders
hier ging das immer wieder mal durch den
Kopf
auch als wir uns dann mit dem Portalen
Beschäftigten da hört man ja auch immer
wieder solche Dinge dazu Leute
z.B ein Haus gesehen haben wo früher mal
eines stand genauso wie diese Jeanette
Blumen am lavalier die Lichter brennen
sah in einem Haus das seit 100 oder
länger oder mehr Jahren nicht mehr da
ist
also habe ich dann mal historische
Karten recherchiert
habe mir historische Karten im Internet
gibt es eine ganz tolle Seite da kriegt
man die und
da habe ich festgestellt bis ins
Ende jahrhundert gab es da ein kleines
Dorf mit ein paar Häusern
danach ist dieses Dorf nicht mehr auf
den Karten verzeichnet
das
wenn der Ort der vor wenn man nach
Calais fährt der heißt im waldam
und zwischenwald dann und Calais gab es
ein paar Häuser und die sind noch in
verschiedenen Karten mit
unterschiedlicher Schreibweise aber als
it-ball ausgezeichnet
also haben Interesse
ein kleines Dorf gesehen
was ist seit 200 Jahren nicht mehr gibt
ja
oder du warst eben du hast ein
Zeitsprung gemacht und warst dort vor
200 Jahren genau und die Einwohner haben
aber dich nicht gesehen und dann
genau auch das ist gut möglich und
denkbar an diesen Portalen ist ja etwas
aufgefallen dass irgendwas passiert ist
als ihr das damals gesehen habt oder
passiert ist
ja dass irgendwas sich verändert hat
oder so bevor ihr dieses Dorf oder diese
Straße gesehen hat dass sie
nicht aufgefallen und nicht erinnern ob
da irgendetwas weil wir ja an diese
Möglichkeit auch überhaupt nicht dachten
heute würde ich bestimmt
überhaupt auf unseren ganzen
Expressionen Expedition da gehen wir
natürlich sehr viel sensibler da dran
und achten auch auf diese Veränderung
wir haben auch immer
zwei
gleiche
präzisionsstoffuhren dabei eine bleibt
im Auto eine geht mit auf die Wanderung
ja ja
solche Dinge dann auch nachvollziehen
können wenn es da Abweichungen gibt
ja Werner
war äußerst spannend und interessant
hoch hält
vielen herzlichen Dank gerne danke und
wir freuen uns schon auf den März wenn
wir zusammen unterwegs sein werden
vielen Dank ja vielen Dank tschüss