{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RWVYDSiWCxA","mytitle":"Hangar18b,Paranormale Erlebnisse \uff5c Ingo ","mylang":"de"}
wir haben ja schon über ufos gesprochen
mit dir die du gesehen hast
braune sichtung aber du hast es da auch
verschiedene paranormale gegebenheiten
die hier passiert sind oder die du
erlebt hast ja sprechen wir über diese
dinge
hallo hallo hallo philipp ein herzliches
grüße an die schweiz
ja es ist so du sagt es gerade eben ich
hatte viel paranormale ereignisse es
scheint bei uns ein bisschen so in der
familie zu liegen weil es sind auch
erlebnisse die meine großmutter mir
erzählt hat die sehr spannend sind die
würde ich ganz gerne vorweg erzählen
bevor ich an meiner eigenen erlebnisse
erzählen
also ich muss dazu sagen meine
großmutter ist aufgewachsen in was heute
polen ist in pommern das hat ja vor dem
zweiten weltkrieg hat das ja zu
deutschland gehört und die hat auf einem
gutshof gelebt und war zeitlebens hat
die immer gerne handarbeiten gemacht und
die war bei einer freundin zu besuch
noch spät bis spätabends und jetzt muss
man wissen
da wo sie aufgewachsen ist in bramberg
bei stettin da kommen schon die weißen
nächte sagt man von schweden oder von
leningrad drüber also da wo es wenn die
sonne untergeht die gar nicht so ganz
unter also da bleibt also nachts
teilweise taghell dass man sogar noch
gute zeitungen lesen kann wie gesagt und
sie war bei dieser freundin weil sie
handarbeiten gemacht hat ist nach hause
gelaufen und auf dem nachhauseweg kommt
sie einem friedhof vorbei und ihr
begegnet ein mann mit zylinder frack und
weißen handschuhen dachte sie sich
was ist das für einer so geht man doch
nicht angezogen nachts spazieren
so zieht man sich doch nur an wenn man
auf eine beerdigung geht und wie gesagt
der friedhof war gleich nebenan und
passiert diesen mann und beim
vorbeigehen sagt sie höflich weil es gut
erzogen
schönen guten abend es kam aber keine
antwort und dann dreht sie sich um weil
sie sich gedacht hat was ist denn das
für ein stoffel und will noch so
hinterher sehen und dann war er
plötzlich wie vom erdboden verschwunden
der friedhof sagte sie der war man
konnte ihn weil das also alles sehr
flach war von vorne von der
friedhofsmauer bis ganz hinten konnte
man ihn gut übersehen standen vereinzelt
bäume da und auch natürlich die
grabsteine waren zu sehen
aber wenn dort jemand gewesen wäre der
auf dem friedhof sich befunden hätte den
hätte man also stehen sehen und da war
keiner mehr
und dann hat sie die beine in die hand
genommen ist nach hause gegangen hat das
land sage ich mal und hat mir dann
erzählt sie hätten es dann wohl auch
beim nächsten besuch des pfarrers hätten
sie diese geschichte auch noch mal
erzählt und dann sagte der pfarrer nur
ja die nacht ist nicht das
menschenfreund und es war wohl wie
gesagt noch im taghellen weil es da im
in der nacht war das teil im sommer da
wurde es gar nicht richtig dunkel in der
nacht gehört uns insofern war es denn
auch nicht so gruselig aber zumindestens
war ist es schon ein erlebnis
da läuft einem vorbei und ist plötzlich
weg eine zweite geschichte meiner
großmutter in koffern warten welchem
jahr erwartet dass das das war also noch
vor ausbruch des zweiten weltkriegs da
wo sie war junges mädchen hitler kam 33
an die macht ich denke so den 20er
jahren
also über das über das genaue jahr und
wie alt sie war aber eine freundin
besucht hatte ich denke dass sie
höchstens 16 17 jahre alt war sondern
meine großmutter und wie gesagt mein
großvater hat sie erst im krieg
kennengelernt weil er dort stationiert
war und dann muss ich das zeitlich also
vor dem achter cup gespielt haben denke
ich eine zweite geschichte auch aus
meiner familie die meine großmutter mir
erzählt hat war
sie hatten einen onkel und der war es
das auf besuch
und eines tages sonntag sie haben die
man einen sonntagnachmittags spaziergang
gemacht und das war eine größere gruppe
von leuten weil war durch nicht oder
augen gilt dabei meine großmutter hatte
sechs geschwister insgesamt und und die
sind dann immer vorweg gegangen und
dieser onkel blieb komischerweise
während dieses spaziergangs immer zurück
die mussten sich immer umdrehen und sagt
ja warum bleibst du denn und kam doch
endlich mal die mussten ja auf den
warten geld- und das ging den ganzen
spaziergang so und als sie dann zu hause
wieder wann haben sie gefragt haben wie
du bist du immer was hast du gedacht und
warum bist du nicht gekommen wir sagte
wenn ich euch das jetzt erzähle was ich
erlebt habe
das glaubt ihr mir nicht und dann hat er
erzählt er ist deshalb immer stehen
geblieben weil rechts des weges war wohl
war das wo somit zwischen 1 eingeräumt
ohne und sagte er hätte aus dem gebüsch
hätte er eine frauenstimme wahrgenommen
diese frauenstimme sagt hat zu ihm
gesagt sie sei eine seele
sie sei eigentlich schon verstorben weil
sie hat wohl ihr kind umgebracht zu
lebzeiten und ihre seele können jetzt
nicht zur ruhe finden und sie kann nur
dann zur ruhe finden wenn er bitte auf
den friedhof kommt zu einem ganz
bestimmten grabe geht und dann aus dem
gesangbuch ein bestimmtes lied singt und
dann erst kann ihre ruhe
die seele zur ruhe finden haben sie auch
gesagt haben es ist wahr aber nicht hin
dass du spinnst du bist ja wohl nicht
sagt er doch immer wieder haben sie ihn
beteuerte nicht hinzugehen sagt er doch
mich halten keine zehn pferde ich gehe
dahin
und da ist er da hingegangen also gegen
den willen der angehörigen und der
familie
und dann hat er hinterher erzählt ja er
hat also dieses hat das grab gefunden
hat auch das lied gesungen und hat dann
gehört wie diese frau mitgesungen hat
und wie die stimme so ganz langsam nach
oben dann entschwunden ist und das war
eigentlich schon fast das ende der
geschichte
nur es hat gar nicht lange dauert etwa
ein halbes jahr später in dieser zeit
hat dieser onkel plötzlich schnee weiße
haare gekriegt innerhalb kürzester zeit
und ist dann recht früh auch selber
verstorben
vielleicht weil ihr das so sehr
aufgewühlt hat aber das war auch eine
der geschichten die meine großmutter mir
immer wieder erzählt hat und als mein
großvater verrentet wurde das ist jetzt
schon die nächste geschichte oder gibt
es noch fragen zu dieser weg die nächste
geschichte ist meine großeltern die sind
hier nach süddeutschland gezogen eines
tages und als mein opa verwendet wurde
sind die wieder nach norddeutschland
gezogen in die lüneburger heide in den
schönen orte müden an der rc das ist
also die perle der südheide
da steht auch der ems stein und es ist
eine sehr idyllische gegend
und dann hatten die eines tages besuch
von einem alten kriegskameraden und
meinem großvater mit frau und die haben
einen fahrradausflug gemacht und dann
haben sie gesagt die frauen wollen wir
nicht noch auf den friedhof gehen das
ist ganz schnuckelig au friedhof ich
kenne genau ich war auch schon da oben
und im gegensatz zu hier in
süddeutschland ist da oben in der heide
die erde sehr sandig das ist eine ganz
andere herde die also grenzt das machst
du so einen dann fliegt sie schon wieder
weg
während hier sehr lehmige boden ist und
so sehen auch die gräber aus also wenn
wenn ein grab auf dem friedhof ist dann
ist das immer so ein bisschen mit der
schaufel schön zurecht gemacht aber der
boden ist ganz leicht einzudrücken also
das ist ja weil es einfach so ein so ein
feiner staub ist und im sommer sowieso
weil die heide brennt oft wenn wenn
dadurch sommer sind na ja auf jeden fall
die hand in ihre fahrräder abgestellt
am friedhof strand und sind denn auf
diesem friedhof gegangen
haben sie eine katze gesehen die über
das gab gelaufen ist über ein grab und
sagte sagt die freundin von meiner von
meiner großmutter schon mal friedel
siehst du die die die katze wieder läuft
über über das grab die hat gar keine
spuren hinterlassen auf dieser sandigen
erde sagte sie jetzt wird&#39;s mir aber
unheimlich jetzt lass uns mal besser
gehen dann sind sie flugs vom friedhof
runtergelaufen wollten an ihre fahrräder
und jetzt war ein fahrrad auch noch
umgekippt und zwar so dumm hingefallen
dass ich weiß nicht kennt ihr diese
schlösser auch noch also hier ist das
rad und ich hab&#39;s diese schlösser die
man so rein drücken muss dass die
speichen blockiert sind
die lassen sich nur dann lösen wir
diesen schlüssel das meistens sowieso
gebogen werden diese rein klickt das
wieder raus und dann erst kann man
wieder weiterfahren
es war so dumm hingefallen der schlüssel
war nicht da
dann hat sich mein großvater aus aufs
fahrrad gesetzt ist nach hause gefahren
hat im keller als und ersatzschlüssel
geholt und wieder zurück und hat aber
erst so dass die wieder weg konnten
das muss jetzt nicht zusammenhängen aber
es ist schon sehr sehr seltsam wie eine
katze über ein grab läuft wo wenn man
ganz leicht mit der hand los drauf
drückt die die erde ein gedrucktes oder
dieses anliegen dieser sandige boden und
eine katze die hat ja auch ihr
eigengewicht geld mit 44 toten rüber
stabs und nicht eine einzige spur
hinterlässt naja die nächste geschichte
meiner großmutter und dann gibt es eine
geschichte auch bei meinen großeltern
eben im selben ort von dem ich eben
berichtet haben und zwar saß ich da
dabei ich saß mit meiner ex-freundin bei
meinen großeltern wir saßen zusammen in
der küche
das war eine kampfansage das war
irgendwann und 80 das war in den 80ern
musik muss ich überlegen
87 86 so was okay ja und wie gesagt wir
saßen in der küche und meine großeltern
die hatten so eine schöne gemütliche
wohnküche und unter anderem ich habe es
ja vorhin schon erwähnt hat meine oma
gerne handarbeiten gemacht aber nicht
nur geregelt sondern die hat auch genäht
und in dieser küche stand eine
nähmaschine die jetzt heute hier bei mir
rät am laptop steht das alte hoch
klappbare die man noch somit mit
schwungrad die wir noch mit pedal
vertreiben muss ihr kennt nicht gleich
so alte alle maschinen und die stand
darunter geklappt also die die maschine
war ein geklappt dann ist das wie ein
tischchen und unten wie gesagt das pedal
und da stand ein korb mit mit volley
drauf und nun ist es so mechanisch kann
es nur so sein dass du das pedal nur
dann treten kannst wenn die maschine
hochgeklappt ist sonst ist das arretiert
und gesperrt da kann sich nichts bewegen
und weil ich von den gruselgeschichten
meiner oma immer so begeistert war fast
wie gesagt in der küche und ist ein oma
erzählt auch mal so ein paar
spukgeschichten und dann hat sie mir
gerade das was ich euch immer erzählt
habe hat sie dennoch mal wieder so
erzählt und auf einmal im augenwinkel
wahrgenommen
meine freundin saß dabei die hat so
stielaugen gekriegt macht das pedal der
maschine auf dem der kopf stand mit der
mit der wolle darauf macht plötzlich
zweimal klack klack
mittendrin mein opa hat loos gegrinst
meine oma künftig an und sorgt hier jung
mit sowas buschbaum hier rechnen die
hosen gemacht und ich habe ich bin
wirklich ich habe mich hingekniet habe
den kopf weg gestellt habe von hand
versucht dieses pedale zu treten es ging
nicht du konntest nicht bewegen und da
stellt man sich natürlich hinterher
schon die frage wie kriegt so was wie
bekannt dass die kann sich so etwas
bewegen ohne oder ja vielleicht gerade
deshalb sagt meine oma ich habe ja eben
gute geschichten erzählt die also nach
wahrer begebenheit und vielleicht hat es
dass irgendwas ausgelöst das wäre
natürlich schon möglich ja dann habe ich
was erlebt das ist noch gar nicht so
sehr lange her da habe ich euch ein bild
zugeschickte und zwar so eine kleine
collage eine collage eines
wäschetrockners einmal ein
wäschetrockner ist ja gar nichts
spektakuläres in einem wäschetrockner
ist half ein stinknormaler
wäschetrockner
dazu muss ich kurz die funktionsweise
eines trockners erklären also ich war
schwer tue da die wäschereien macht zu
drücke start und jetzt läuft er aber
nicht sofort los da ist nur auf bereit
oder gibt es an drei mädchen das muss
ich an schalten machtclique läuft er los
und er ist da eine zeitschaltuhr und das
kann man auf dem bild recht gut erkennen
die läuft 120 minuten also exakt zwei
stunden oder ist auch fertig und aus und
dann stelle ich mir ja immer oben so ein
timer und sagt es ist die wäsche fertig
jetzt kann ich untergehen und kann sie
aus der maschine holen so meint eimer
hat getimt die zwei stunden waren um ich
gehe in den keller
und denke ich sehe nicht richtig
die trockner maschine war aus also ganz
aus das hat keine gewarnt die uhr war
auf 100 stehen geblieben also ist gerade
mal 20 minuten abgelaufen mehr waren es
nicht und die tür stand offen und zwar
aber nicht so klappt das steht so ein
bisschen aufrufen sondern die stand um
über 90 grad also so geöffnet das würde
von allein also wenn die nur klappt
macht ist sie so oft höchst aber die
über 90 grad geöffnet
das heißt nicht saß über anderthalb
stunden da oben und das war schon aus
das denken ohne dass ich es gemerkt habe
ich bin ja erst noch zwei stunden runter
gelaufen wie gesagt und frage mich heute
noch was war das vielleicht hat auch ein
schutzengel dafür gesorgt dass ich
vielleicht vergessen hatte das
flusensieb zu reinigen weil auch nahmen
sieben nicht gereinigt sind geraten ja
auch gerne mal in brand ich weiß nicht
ich kann sich ganz recht nicht sagen ich
war bloß was erstaunt ich dachte ist
jemand hier ich bin doch ganz allein in
dem haus ich wohne allein das muss ich
vielleicht dazu sagen und mein sohn ist
jetzt nur heute abend zu besuch da
kriegt man dann schon kurz muffensausen
ist da jetzt ein einbrecher da
einbrecher macht ihr ja eigentlich der
machte ja nicht ein trockner aus das ist
ja quatsch
keiner will dich einer auf den arm
nehmen mein sohn der wird das macht er
da auch nicht nein quatsch
es ist die die haustüre war verschlossen
es war alles zu und ich frag mich jetzt
noch wie wie kann sowas gehen
an einen technischen defekt glaube ich
nicht weil wie gesagt diese arretierung
die da immer sind auch probieren wir bei
der waschmaschine zum beispiel werden
sie läuft die tür zu öffnen das geht gar
nicht da muss erst so soll mechanik das
entriegeln
das dauert auch ein paar sekunden und
beim einem trockner ist es auch so da
muss ich richtig aufmachen und ziehen
damit er aufgeht und wie gesagt selbst
wenn er aus irgendwelchen gründen stehen
geblieben und die mechanik in riegel ich
hätte ja dann wäre das nicht so
aufgesprungen wären es wenigstens klack
und mehr nicht
und das ist das wo ich wo ich mich frage
wie wie kann sowas gehen
die rechte waren noch nach die waren
noch nass nach 20 minuten war das war zu
wenig zeit wieder eingestelltes und
bindet wieder hoch gegangen und hab
gedacht nach bleibe ja gespannt ob sie
jetzt und das ist auch seitdem nicht
mehr passiert also ich habe ihn jetzt ja
fall ist auch schon wieder eine weile
her ist das war glaubt vorletztes jahr
ja wir haben ja 2021 19 19h und jetzt
neulich erst wieder
ich wohne wie gesagt in einem haus
allein und ein mein haus ist angebaut
noch ganz altes anderes haus des so kann
schwind schon da steht beim nächsten
erdbeben gibt es wahrscheinlich um
irgendwann sie sind so ein bisschen
miteinander verbunden und über über so
eine kleine lücke kommt es öfters vor
dass bei mir in der nacht meiler und das
dach gehen und ich sind die unterm dach
unter unter quasi direkt oder den
dachziegeln und dann höre ich das immer
wenn die so ein bisschen fußball spielen
mit so holzklötzchen russell russell
raschel man hört ja auch die pfoten wenn
sie dann immer so tapsen mit ihrer mit
ihrer kleinen so ach ja das sind die
maria oder mache ich mir auch keine
weiteren gedanken darüber weil ich ja
nur die x
bloß wenn man dann im bett liegt und mal
was anderes hört was von da oben kommt
dann kommt man doch ins ins straucheln
hans zwar wenn man so besser hört wie
von stiefeln marmara haben in der regel
keine stiefel an so wie ich weiß also
das kann es eigentlich nicht sein und
das ist schon das ist schon auch etwas
wo ich sage wie kann das gehen da oben
also das andere haus ist nicht mehr
bewohnt das in mainz ran gebaut ist wie
gesagt weil es so baufällig ist und so
da kann keiner mehr einwohner an
obdachlose die sich der einschlag glaube
ich auch nicht
es gehört einem nachbarn der hat da
seine sein holz gelagert und alles aber
es wohl keiner drin und wenn er da
wohnen würde würden sicher die geräusche
hinten abspielen und nicht oben über mir
direkt wenn ich im bett liegt und höre
da läuft einer mit stiefeln entlang gibt
es über über den ort in dem ich wohne
gibt gewisse theorien weil ich wo in
etwa geschätzt was sind das 200 meter
weg vom vom friedhof und der friedhof
den wir hier haben das war früher mal
eine keltische opfer städte und da
sollte wohl immer als das was in der
gegend passieren ich weiß auch von von
nachbarn die schon sachen erlebt haben
die unerklärlich sind und ich bin ich
bin nicht katholisch aber ich frage wie
ihr seht trotzdem nur mein kreuz weil
ich auch mal was paranormales erlebt
habe nach einer wo ich heute die finger
von lassen würde nach einer gläsernen
also mit ja aber ohne brett sondern wir
haben zum poster gemacht ist auch eine
geschichte die ich erzählen könnte wo
wir alle was erlebt haben was sehr
gruselig war und ich habe meine kreuze
segnen lassen die ich hier im haus
hängen habe von meinem vater
und seitdem habe ich auch das gefühl es
ist etwas besser geworden
aber das war das was ich als letztes
erlebt habe und mein sohn und er ist
hinter mir sitzt er könnte auch erzählen
der hat erst vor zwei wochen wieder
erlebt er war auch er hat ist auch wie
ich jetzt heute abend vor seinem pc
gesessen und hat mit freunden die skype
und war allein zu hause und gehörte
wieder das ist schon öfters passiert wie
draußen im flur schritte sind dachte ach
so kommen die jetzt heim oder was hat
geguckt niemand da und hat sich wieder
hingesetzt und dann leute ich muss noch
mal unterbrechen ich glaube die haben
ihn schon habe ich das bleibt auch mal
sitzen die wildeste ja schon was du
siehst ja schon weiße mäuse
es hat trotzdem aufgestanden und ist
wieder hingegangen und gesagt papa das
glaubst du nicht
ich habe jetzt zwei drei mal
nachgeschaut und beim zweiten mal da war
die tür noch die wohnzimmertür noch zu
ja wie sie ausgehen das kannst du bald
besser erzählen jetzt du bist ja ist ja
gerade anwesend und hat gesehen wie die
tür plötzlich aufging und und die eben
zu war und es außer ihm war keiner im
aussehen und mutter unterwegs und auch
neulich bekannte von von von seinen
eltern verstorben
die die ihn sehr gemocht hat und er war
auch allein zu hause und er sagt er hat
plötzlich einen knall getan als wenn in
der küche stufe herunter gekommen wären
mit samt geschirr oder ist er die ganze
wohnung abgelaufen als wenn ein schrank
umgekippt sei ist also richtig ein
lauter knall
es war nicht zu finden war alles in
ordnung und dann kam da diese theorie
auf ja die hat mich doch so arg gemacht
als sie noch gelebt hat sich an krebs
verstorben
die frau und er war aber nicht auf der
beerdigung
er war nicht mit auf der beerdigung und
hat sich so ein bisschen vielleicht
sollten wir mal ans grab gehen sie dort
noch verabschieden auch wenn die
beerdigung eigentlich schon längst war
und dann ja ist vielleicht ruhe und am
anfang war es auch so dass meine meinen
sohn erzählt hat ja ich glaube jetzt ist
ruhe jetzt haben wir uns verabschiedet
von ihr jetzt gibt sie ruhe denn wenn es
das überhaupt war aber das was jetzt
eben was ich erzählt habe dass mit der
tür eben die sich geöffnet hat das ist
jetzt gerade zwei wochen etwa zwei
wochen alles ist gerade zwei wochen her
und es gibt wohl doch noch keine ruhe
auch immerhin schon im wohnzimmer und
ich sage hört ihr das auch da ist doch
draußen im flur da ist jemand
heimgekommen grad
es war keiner da ich habe selber mit
eigenen augen gehört das waren meine
geschichten außer die eine noch
vielleicht wie gesagt wenn ihr wenn ihr
wollt ich hab&#39;s ja das schon
angesprochen mit dem gläser rücken
ja ich habe mal ich hab ich war auch bei
der bundeswehr beschäftigt wir werden ja
zu meiner zeit gab es noch den
wehrdienst und ich habe mir mein mainz
wer soll ein bisschen aufgebessert indem
ich in einer diskothek in einer
ansässigen bedient habe soso gekellnert
die getränke an einen tisch gebracht wir
waren aber mit der mit der familien die
diese diskothek betrieben hat sehr gut
befreundet
das heißt eigentlich war keine familie
es war eine wg das chef und die chefin
die waren gar kein paar haben aber beide
wwg an der wohnung gewohnt die direkt an
der diskothek begrenzt hat das war also
ein durchgehend das haus wobei nur
räumlich getrennt hier die privaten
räume hier die diskothek so
und diese freunde da wohnte noch die
mutter mit im haus mit dem kleinen
bruder und zwei große hunde und meine
ex-freundin die hat auch in dieser
diskothek gearbeitet und so war das
bisher zur familiäres seine familie
sting und und diesem eine ex chefin die
hatte kontakt zu jemand aus wien und der
hat wohl überhaupt dieses dieses gläser
rücken gemacht und immer mehr besprochen
dass er das ist doch interessant lass
uns das doch auch mal tun
jung und unbedacht ich war gerade 20
jahre alt so nach der ausbildung gleich
zur bundeswehr wie gesagt und dann haben
wir uns dahin gesetzt haben so die
rückseite eines posters genommen so ein
riesending haben die zahlen von 100 1
bis 9 geschrieben
bis z und ja und nein und weil sie so
ähnlich wie ein baby an bord alles
verdunkelt haben eine kerze hingestellt
haben auch glas hingestellt und dann
fragen gestellt und immer wieder gerückt
und so auch keine freundin und ich wir
haben uns immer bloß angeschaut und
haben gesagt ich bin da geschieht das
glas das heißt also wir haben wir haben
die sache nicht geglaubt
es ist aber aufgefallen dass die beiden
hunde die anwesend waren sehr aufgeregt
waren also die haben immer wieder obwohl
nichts war die waren immer wieder auf
und naja gut und das haben wir zwei drei
mal gemacht
bis dann plötzlich bei jedem von uns was
passiert ist meine freundin hat erzählt
sie lag bei sich im bett und in ihrem
zimmer und das zimmer grenzte zum
wohnzimmer und die haben immer wenn sie
am schlafen gegangen sind die rollläden
heruntergelassen
du hast gute nacht war und ich hatte
damals meinen ersten videorekorder der
stand bei ihr zu hause und er hat es so
eine grüne große lädt anzeige
und obwohl es eigentlich co nacht war
durch diese durch diese
heruntergelassenen rollläden war das
zimmer immer so leicht erhält einfach
durch diese grüne lädt anzeige und im
zimmer weiter daneben war das
schlafzimmer das schließen ihre eltern
die haben noch einen dackel schließt mit
dem schlafzimmer und dann sagt sie stell
dir vor ich die die türe stand auf zum
wohnzimmer und ich sehe wie ein mann
größer als du ich bin 1 90 groß also
noch größer als ich stand da ich habe
die umrisse gesehen beide hände so nach
vorne gestreckt und ich hatte todesangst
wer könnte das sein
und ich habe mich nicht getraut mich zu
bewegen um das licht anzumachen und dann
hat sie gehört wie im schlafzimmer der
hund plötzlich angeschlagen hat dann ist
ihre mutter aufgestanden wollte nach dem
rechten sehen ist denn auch durch die
wohnung gelaufen es war nichts da und in
derselben woche etwas später kam dann
die meldung die hatten wohl einen onkel
der in südamerika gelebt hat in
argentinien und der sowohl verstorben
und der hat wohl diese größe gehabt
meine chefin sagt das kann doch nicht
sein also die von von der damaligen sieg
lag im bett sie hat das gefühl sie hat
jemand an die schulter gepackt und da
ihr sind am buffet sämtliche schubladen
auf gewesen die sie nicht geöffnet hat
unser chef der dasselbe wohnung gewohnt
hat das war eine wg er hat auch immer
gesagt ihr müsst eure pläne gläser
reiter ihr spinnt ja was tat zusammen
sagte aber kam zu uns und sagt also
jetzt glaube ich auch ich liege im bett
plötzlich geht die tür auf
keiner in der tür das licht ging an dann
sehe ich wie die tür wieder zu geht habe
ich aufstehen müssen uns nicht wieder
ausmachen müssen
und er hat ja absolut ich dran geglaubt
ja war auch bei diesen gläser rücken
nicht dabei er hat das immer als
spinnerei abgetan ja klar war auch so
und hat sich denn auch gesagt das zweite
wasser erlebt hat da kam es mal zu einer
kurzen periode wo die diskothek von uns
renoviert wurde
dann haben die alles gestrichen mit
farbe und so in diese nebenräume und
dann sagt das stell dir vor eines tages
gehe ich rüber abends nochmal zu checken
da war ein farbtopf der stand auf dem
tisch der war umgekippt die farbe war
ausgelaufen auf dem boden gelaufen und
war wie ein gesicht wie ein gesicht und
im nebenraum die dir diese disco hd
nebenraum der stadt lauter
flipperautomaten und ein billardtisch
für die leute die gerade keine lust
hatten zu tanzen und die wurden
natürlich die die durch eine
hauptsicherung hat man das immer
ausgeschaltet
die waren alle an und das war alles zum
selben zeitpunkt als diese ereignisse
mit diesem gläser rücken passiert sind
und ich lag zuhause das ist die letzte
die letzten sachen die sich ereignet hat
auch im bett neben mir ein hellbrauner
kleiderschrank und ich bin so im ersten
halbjahr und sie plötzlich wie eine frau
mit locken so auf mich zukommt als wenn
sie mich erwischen möchte ich bin
aufgeschreckt habe das licht angemacht
und
hast wahrscheinlich bloß geträumt zu im
ersten halbjahr
und dann habe ich das meiner freundin
erzählt wie das erlebt hat mit dem mann
der in der tür stand
ja und ich sagte ja weißt du ich habe
heute nacht geträumt du hast mich
betrogen und ich wollte dich erwürgen
das gibt es doch nicht und hp chefin
hatten erzählt ja sie sei denn dann zum
fahrer gegangen ja und er hat sie
getragen sind sie getauft sagt sie
jetzt soll sie auf jeden fall nachholen
sie soll alles was damit zu tun hatte
das poster das glas die kerze wie dieser
gläser reihe soll sie verbrennen
und wenn es geht alle ein kruzifix
tragen und ich seitdem ich war zwanzig
mal bin ich sie bewusst ich trage ich
immer noch trage ich immer noch der ist
kreuz um hals und das habe ich erlebt ja
dass das sind so dinge kann ja das war
das war&#39;s eigentlich jetzt von mir will
jetzt philipp überlebensfragen ja ihr
habt dreimal gläser rücken gemacht
einmal pro woche das hat sich über drei
wochen hingezogen können auch viele
verließen seien ja und vielleicht aber
auch viermal ja ja wir also öfters haben
wir das gemacht und diese erlebnisse
dann zu hause in der wohnung das war
auch in allem hat er sofort nach der
ersten sitzung schon begonnen oder erst
nach der dritten sitzung und hat sich
wie lange hat sich tauss hingeht etwa
etwa nach der letzten sitzung kann man
sagen weil danach haben wir es dann
bleiben lassen
ich lüge waren waren drei oder vier
sitzungen mehr wahnsinnig weil wir am
anfang an gesagt haben wir immer gesagt
es ist
wir haben immer unsere chefin im
verdacht wenn das glas sich bewegt hat
die schiebt da ist acht kommen wird die
antworten die kannst du kannst doch
vergessen
heute weiß man ja wieder finger weg und
dann ist das haben wir das erlebt und
dann haben wir auch nicht mehr weiter
gemacht mit diesen sitzungen und
deswegen war es nach der letzten sitzung
drei oder vier ich muslim aber drei
waren mit sicherheit
ja und und diese erlebnisse die er dann
alle hatten das war dann auch innerhalb
von wenigen wochen stand das sagt ja ja
das war kurz danach und ziemlich
zeitgleich alle ziemlich zeitgleich also
innerhalb einer woche und jeder hat was
erzählt du ich habe es erlebt ich habe
das erlebt und dann haben wir wie gesagt
nach dem gespräch mit dem fahrrad denn
der das sowieso noch als tipp gegeben
hat die finger davon zu lassen haben wir
uns dann ja komplett gelassen
und ich habe auch den rest meines lebens
von so was die finger weg gelassen ja ja
ja das war echt wird man sich gar nicht
verstehen
irgendwo vielen dank auch für diese
spannenden geschichte absolut ja
vielen dank ich hoffe sie waren auch ein
wenig unterhaltsam prägend wenig
unterhaltsam
ich sage es nochmal dazu es war jetzt
nicht ich will mich wichtig machen und
für die geschichten die ich von meiner
oma erzählt habe kein natürlich auch
nicht bürgen
aber ich sag natürlich auch dass das
meine großmutter die ist ja nicht die
will sich ja auch nicht mir gegenüber
wichtig machen und sie erzählt mir ja
auch sachen sie lebt ja in der
zwischenzeit nicht mehr aber die hat mir
auch die sachen erzählt die sie da der
glaube ich einfach ja und das was ich
selber erlebt haben ist ja sowieso das
ist ja natürlich okay wollte ich mir
hinterher schmeißt ja ja sie leben dann
meld dich wieder wenn du wieder was er
erlebt absolvent ich nochmals erleben
sollte dann werde ich auf jeden fall
kontakt wieder mit mag ich sehr gerne
also bestens also ist klar ein
herzensanliegen heiliges und lieben ja
ja und vielleicht auch