{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1UDY0ti_udg","mytitle":"Hangar18b,Paranormale Erlebnisse - Tarik ","mylang":"de"}
und damals war das in mode tatsächlich
dass man geisterbeschwörung gemacht hat
und dann hörten wir auf einmal im keller
würden wir auf einmal ein unglaublich
lautes schlagen und haben wir uns
natürlich nur angeguckt und gesagt okay
das wird jetzt alles zu viel wir wollen
jetzt einfach mal erst mal ausgehen wenn
sie mir die treppenstufen hoch gegangen
und das ist das was ich bisher in meinem
leben erlebt habe dass ich mir überhaupt
nicht erklären kann dass mit der
serviette war wirklich so komisch dass
wir beide schreiend ausgelaufen sind als
drittes unerklärliches gesehen gefilmt
oder fotografiert
melde dich über unser kontaktformular
auf unserer homepage
www.evotec.com wenn ihr euch das video
gefällt geht in seinen daumen hoch
abonniert unseren kanal und aktivierten
glocke jetzt geht es los
hallo da draussen heute geht es um
paranormal es geht um eine
geisterbeschwörung
und wir freuen uns sehr traurig hier zu
begrüßen hallo toric begrüßte hallo du
hast ja was spannendes erlebt bei oder
nach einer geisterbeschwörung erzählen
mal wann war das und ja das ist schon
ziemlich lange her und das ist mir
übrigens dadurch alles wieder so ein
bisschen hoch gekommen
aufgrund eures kanals durch immer wieder
so was gehört habe also das ist 30 jahre
her habe ich zurück gerechnet da war ich
so 13 oder 14 jahre alt und damals war
das in mode tatsächlich dass man
geisterbeschwörung gemacht hat
aufgerufen wurde beispielsweise in der
bravo in seiner jugend zeitung dass
immer mehr leute machen ja und dann
hatte ich irgendwann mal sturmfreie bude
in dem alter das heißt nicht nur eltern
weg und da habe ich ein kumpel gefragt
hier wie sieht&#39;s aus einmal in die
geisterwelt antauchen
klar zu machen hat er gesagt und dann
haben wir angefangen und zwar nach
anleitung sowie das damals üblich war
man nimmt sich einen holztisch und legt
dann im kreis buchstaben und zahlen aus
und holt sich ein kristallglas oder
irgendein anderes glas und
drapiert das in der mitte und dann ruft
man und hält die finger dran und dann
sollte was passieren gut gemacht getan
wir saßen dort und alles war schon
dunkel kerzen hatte ich auf der
fensterbank stehen usw es handelte sich
aber nicht um ein date sondern wenn
überhaupt noch mit der geisterwelt und
dann haben wir bei den rufen gering
jetzt ja
naja und zu dem zeitpunkt war das
tatsächlich so dass ein sehr bekannter
deutscher moderator hans rosenthal der
immer eine sendung dalli dalli moderiert
hat dass der sozusagen gerade verstorben
war und mir fiel nichts besseres ein als
eben diesen war sowieso alles nur so ein
bisschen spaß haben wir gemacht in
gerufen und haben um ein zeichen gebeten
was wir beide dann gesehen haben wir
waren jung wir hatten noch schwache
nerven war das die pflanzen auf der
fensterbank angefangen haben also zwei
an der zahl zu vibrieren also ganz
schnell zu flattern
und ich konnte dann erst im dritten
atemzug natürlich dann rückschlüsse
ziehen moment
da stehen kerzen auf der fensterbank
pflanzen darüber die blätter fangen an
sich zu bewegen weil die heiße luft
hochsteigt okay also da ist schon mal
nichts gewesen und dann haben wir dann
gesagt okay also jetzt machen wir es
noch mal irgendwann vergingen uns dann
auch die lust weil der saßen lange daran
haben noch irgendetwas gehört aber es
kam nichts in das glas als ja auch nicht
bewegt noch mal gerufen und es kam gar
nix und einmal gesagt so jetzt packen
wir zusammen bis dahin unspektakulär
aber was dann passiert ist das verstehe
ich bis heute nicht wir saßen da haben
aufgeräumt und
dann hörten wir auf einmal im keller
hörten auf einmal ein unglaublich lautes
schlagen also dass irgendwas sehr
schweres runter gefallen sein muss
und haben uns natürlich hatten wir
natürlich erst mal angst und sind dann
gemeinsam runter in den keller gegangen
doppelhaushälfte kein riesiger keller
und wir sind die treppen stufen runter
das waren so holzstufen wo man da
zwischendurch schauen konnte ja also
keine durchgehenden sondern ebenso eine
einzelne trittstufen
auf dem weg nach unten ist uns nichts
aufgefallen dann kamen wir unten an und
da ist mir direkt aufgefallen dass ein
wandteller an der wand fehlte ja und
zwar mein vater ist ägypter und ich kann
mich 100 prozent daran erinnern dass
dort immer ein pharaonen teller hin etwa
einem durchmesser von vielleicht 30 cm
er fehlte ok dann natürlich gesucht und
zwar natürlich auch ein bisschen schwung
riecht das war schon alles erst buch
gibt und wie gesagt der keller ist nicht
sehr groß wir haben danach gesucht und
wir haben ihn nicht gefunden so und da
haben wir uns natürlich nur angeguckt
und gesagt okay das wird jetzt alles zu
viel wir wollen jetzt einfach mal erst
mal ausgehen dann sind mir die
treppenstufen hoch gegangen und das ist
das was ich bisher in meinem leben
erlebt habe dass ich mir überhaupt nicht
erklären kann ich bin
naturwissenschaftler ich habe studiert
naturwissenschaften unter anderem auch
physik kommt darin viel vor aber das
kann ich mir bis heute nicht erklären
ihr müsst euch vorstellen das sind zwei
treppenstufen und über zwei
treppenstufen
lag eine serviette eine ziemlich große
serviette ausgebreitet und die serviette
passt sicher dann eigentlich den stufen
an also wenn ihr darauf legt dann nimmt
sie die form der stufen an
diese servierte war aber wie entspannend
also als würde jemand an allen vier
seiten der serviette ziehen und die lag
da wie ein brett auf der auf der treppe
und das ganze war ein ganz komisches
szenario das auch mein kumpel und
überhaupt nicht verstanden hat und wir
haben uns kaum gewagt da drüber zu
steigen wir wollten ihn aber raus gehen
und
dann sind wir wirklich raus gegangen und
ich hatte dann erstmal sehr lange
überhaupt gar keine lust mehr in den
keller zu erreichen
bis dahin ist das ja schon mal alles
sehr eigenartig aber ich finde das
komisch so kommt man überhaupt da habe
ich dann wirklich an mir gezweifelt
ich hab dann meine mutter einen tag
später gefragt
ob sie denn und diesen diesen wandteller
gefunden hat
und das ist für mich jetzt das krasseste
die hat gesagt was für einen wandteller
dahin noch nie ein ja und
da weiß ich bis heute tatsächlich an mir
ob ich war ja nicht alleine ob ich da
irgendwie ein totaler blackout hatte
aber mein kumpel hat ja das auch alles
miterlebt und es war tatsächlich dass
das geräusch eines massiven es war ein
messing teller das weiß noch ganz genau
aber ja ich war zu dem zeitpunkt war ich
auch absolut ich hatte noch keine
erfahrungen mit drogen gemacht oder
irgendwie so ist es war einfach
eigenartig die geschichte kann ich bis
heute nicht aufdecken und ja
aber wenn du jetzt sagst deine mutter
hat er keine kann also keine ahnung dass
der teller da war also mal ein bisschen
perplex oder die frage gestellt hast hat
dein vater denn wirklich da mal
aufgegangen also ich nehme an
also ich kann mich daran erinnern dass
mein vater einige von diesen pharaonen
tellern auf an den wänden aufgehängt
hatte die hingen aber auch zum teil auf
der anderen seite der wand also
praktisch im treppenhaus
aber da in der diele da habe ich
wirklich ich hatte einen vor augen der
war messing unter waren so gravuren drin
eben von von pharaonen köpfen
ja und wie gesagt ich kein zeug bis
heute nicht erklären ob dieses ding
wirklich mal dahin oder nicht ich hatte
es aber vor augen ja und er ist was
krachend klirrend krachend im keller
runtergefallen und das kann ja verdammt
noch mal
dann muss er dann zu finden seien ja wir
kamen runter und es war nicht gar nix
als hätten wir uns das nur eingebildet
also ich habe es heute überhaupt keine
idee fast das war überhaupt nicht und
ansonsten
ist seitdem mein leben eigentlich wenig
mystisch verlaufen und das ist
sehr speziell
was ja unten war war ja die serie oder
auf der treppe also das mit
installiertes das ist für mich nach der
tatsache dass meine mutter gesagt hat
dass toni in täler hing wohl schon
gedacht habe jetzt bricht irgendwie die
halbe welt zusammen
das mit der serviette war wirklich so
komisch dass wir beide schwer schreiend
rausgelaufen sind weil wir haben beide
sofort gemerkt da ist etwas
was physikalisch nicht möglich ist also
da muss irgendetwas gewesen sein ich
weiß nicht was
sie gehört ist es kommt mir vor wie in
einer horrorgeschichte wenn ich darüber
nachdenke
aber es war realität
variante du kanntest die serviette oder
die war die dass du zum ersten mal ich
habe die serviette also als wir runter
gelaufen sind haben wir die beiden nicht
wahrgenommen als wir dann unten gesucht
hatten und dann wieder die treppe hoch
sind lag sie da ausgebreitet als
wäre nichts gewesen so zu sagen ja also
ich habe keine ahnung ich weiß nur eins
seitdem rufe ich keine geister mehr
noch die frage zu diesem taylor also
dein vater kann er nichts mehr dazu
sagen oder was hat er gesagt
dein vater war im grunde genommen
sprachlos er hat die ganze geschichte
gar nicht so richtig verstanden ja das
war für ihn alles es war
er verstand das alles nicht also es war
ist kam mir so vor als würde ich als
würde ich gegen wände sprechen ja also
aber er hat nie bestätigt dass dieser
teller dahin oder er hat bestätigt dass
er so einen teller hatte aber er wusste
anscheinend nicht mehr ob er da wirklich
über diese über der tür hin zur
waschküche herr
wahrscheinlich weil es immer irgendwann
egal war wir hatten so viele von diesen
tellern er hat sich nicht gemerkt wo
welche dahin aber dass meine mutter
gesagt hat dahin nie einer
obwohl sogar noch der nagel in der ja
also es war ja nicht so dass das ding
sich auf einmal in luft aufgelöst hatte
oder so ähnlich es ist hing noch der
nagel da ja aber ich habe es irgendwann
auch sein lassen ich habe dann
irgendwann auch die geschichte abgehakt
und habe dann auch mit überhaupt keinen
mehr darüber gesprochen
außer dass ich wirklich über viele
wochen echt angst hatte in den keller zu
laufen weil ich wusste da ist irgendwas
passiert was ich mir nicht erklären kann
mit meinen sachen menschlichen sinnen so
zu sagen
hast du sonst noch was wahrgenommen im
keller vielleicht temperatur
verschiebungen oder geräusche oder
irgendwas was sonst anderswo
also ich kann nur sagen dass dieses
geräusch als er im wohnzimmer saßen und
ich hatte die tür zum dealer offen und
von der diele geht es direkt runter in
den keller die treppe es kam definitiv
aus dem keller und es war ein
als es war praktisch so als würde es da
ein echo geben es hat also geknallt und
dann hat es noch mal so
ein nachhall gegeben ja aber wir wohnen
ja wir wollten ja damals nicht in einer
riesigen festung dass es da irgendwelche
solche soundeffekte geben kann es war
insgesamt von dem moment an als wir
dieses krachen orten bis zu dem moment
als wir dann ausgelaufen sind aus dem
haus war alles einfach alles sehr
merkwürdig
und vorher oder nachher hast du nie oder
niemand aus der familie hat im keller
wahrgenommen was gar nix mehr nein sagen
wir auch da deutet
nochmals zu servierte die die hast du
noch oder die gibt es noch oder was man
es ist damit der passiert danach weißt
du dass also jetzt wurden nicht das
fragt muss ich ganz ehrlich sagen ich
hab keine ahnung ich habe die nicht
geholt ich habe die nicht aufgehoben
oder so was wir sind ja ganz schnell
darüber gestiegen
und hätte ich dann weiß ich gar nicht
ich hab die fragen mir niemals wieder
gestellt wahrscheinlich hat mir meine
mutter aufgehoben ich weiß es nicht
da
wäre noch spannender
vielleicht dieses jahr wieder
verschwunden wie es gekommen ist
aber ja ich kann es nicht sagen
also es ist jetzt nicht sozusagen eine
schocker story ja die wo man irgendwie
mit mit weiß ich nicht wo der raum kalt
wird und man sieht schatten oder
irgendwie sowas aber es ist für mich
eigentlich bis heute etwas das ich nicht
verstehen kann ja ganz nirgendwo
einordnen
traurig vielen vielen dank das war
wirklich sehr spannend danke für die
zeit dass du mit uns gesprochen hast
sehr gerne als gut danke dass du auch