{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xEVPflbMFAA","mytitle":"Hangar18b,Paranormale Erlebnisse \uff5c Steffi ","mylang":"de"}
ja hallo steffi hallo ihr lieben
heizstoffe du hast dich ja mit einer
sehr spannenden geschichte bei uns
gemeldet ich persönlich habe das noch
nie gehört ehrlich gesagt du hast gesagt
ihr habt einen geister hund ja derzeit
doch mal ein bisschen ja angefangen hat
das ganze während ich meine hausarbeit
gemacht habe
dann hatte ich auf einmal so am bein so
als wenn unser eigener hund wir haben
einen kleinen mops als wenn er dann an
mir vorbei streift schon machen einfach
so auf seine art hallo sagt und wenn ich
dann das sitzung mache meine arbeit und
dann spüre ich auf einmal dieses am
unterschenkel dieses vorbei streifen und
dann habe ich dann anfang sagen gesagt
na was machst du denn und guckt dann so
runter und der hund ist nicht da ich
denke er weiß was hat jetzt waren also
ja und ich mache dann meine sache weiter
und irgendwie so ein zwei mal die woche
da passiert mir das dann strahlt dann
auch wenn ich jetzt irgendwo stehe oder
so und ich denke an nichts anderes
irgendwie dann spüre ich auf einmal
dieses vorbei streifen und dann gucken
dann ist kein hund da und warten wir
jetzt wirklich den auslöser gegeben hat
mich bei euch zu melden
das morgen genau eine woche her da hatte
ich eine ganz liebe freundin hier und
die befand sich in der diele und spricht
auf einmal auch was machst du denn hier
kommst du mich besuchen
der ist ja gar nicht da der hund ja da
wurde ich natürlich dass ich obwohl ich
habe nie nie mit meiner freundin über
solche sachen gesprochen
also das war halt eben der auslöser
warum ich mich dann bei euch gemeldet
habe
ausdauer geräusche gehört wenn du dieses
gefühl haupthaus dass da nichts vorbei
streifte gar nicht gar nicht das war
einfach nur dieses gefühl was ich am
unterschenkel hatte so oder wie zum
beispiel wenn eine katze geht so um die
beine streicht aber dann ist er nur ein
ganz kurzer moment kann glaubt autos
begonnen also ist das her ungefähr
wir haben hier ist er ja ich möchte
sagen auch so ja vielleicht zwei monate
ungefähr 23 monate weil ich merke mir
das nicht so
seid ihr schon länger in diesem haus wo
jetzt wir sind seit 2003 sind wir hier
wie gesagt also ja ein monate oktober
vor hin gar nichts
diesbezüglich mit oder sonst irgendwie
was die richtung nein überhaupt nicht
was der hund das fertig macht zum
begrüßen unsere streifen beeindruckt
aber das ist ja ich mich zunächst auf da
die höhe geschossen man kommt an deinen
augen und streift dann an mein bein
vorbei oder legt sein köpfchen auf mein
bein oder so dann weiß ich möchte jetzt
ein bisschen entschärft habe ich ja oder
war vor die tür
dann sind da einfach nicht da wenn du
das spürst
nee der ist nicht da ich spüre dass und
der hund ist nicht da der liegt auf
seinem bettchen oder ist bei meiner
tochter im zimmer es ist also nichts
keine erklärung habe ich dafür autos aus
neugier und diesen freundin hat das
sonst noch jemand gespürt
also gesagt hat ich mir keine sehr
speziell und das gesagt dass deine
freundin hast du nicht darüber
informiert und sie hatten durch aktiv
darauf angesprochen ja hallo kleiner
hund sag ich jetzt mal aber das war eben
der auslöser
da habe ich mir gedacht da muss doch
irgendwas dran sein
ich vermute ich weiß es nicht genau aber
ich vermute mal
er hatte mal bekannten gehabt und er
hatte auch einen hund und dieser hund
der hing unheimlich an mir jedes mal
wenn wir da reinkommen also ich musste
den erstmal knuddeln und er hatte eine
freude das war sagenhaft
und dieser hund der ist vor sommer 45
jahren ist er gestorben
man vermutet ob&#39;s stimmt ich weiß es
nicht das was eigentlich mit seinem
ärgsten sei das soll jetzt wie lange ist
das wäre den teuren und hab mir schon
länger ja den haben wir seit 15
seit 2005 10
vielleicht einfach noch zur klarstellung
deinen mann hat das auch noch nie
gespielt oder hat er auch noch nicht
nein nein nein wir haben auch darüber
gesprochen aber er sagt er hätte er
nicht gehabt
wer von euch hat das enge verhältnis
vielleicht noch oder heute wenn du sagst
der hund kollegin jako-o dann hast du
vielleicht das enge verhältnis wenn das
irgendwie das enge verhältnis hat
eigentlich unsere tochter zu unser mond
und weil oder und auch da nicht da ist
dann bin ich diejenige weil ich bin ja
eigentlich immer 24 stunden zu hause
alle weg sind dann will ich es ja und
seine tochter hatte nicht sondern ein
erlebnis gesagt hat sie mir nichts davon
eine sehr spitze
na gut leben es muss sich ja nicht um
jaja kleinen hunger und es kann sich um
einen anderen hund herum spukt unseren
hund würde ich ja sehen wenn der dann an
meiner heimat und der reagiert nicht mit
mir dass der auch dass ich mir mehr so
dass ich dann hektisch benimmt das wäre
mir aufgefallen was er wohl schon mal
gemacht hat dann springt da auf einmal
auf und fing an zu bellen
das hat er jetzt auch schon öfter
gemacht
außerdem nimmt er wahrscheinlich also
eventuell auch geräusche draußen gehört
oder wahrgenommen wenn er das so
aufspringt und bellt oder würdest du
jetzt sagen würde aktiv irgendetwas
wahrnehmen dass er halte wahrnehmen kann
aber wir menschen nicht
ja das ist schwierig zu sagen weil und
die hören ja erheblich besser wie wir
menschen
also er ist dann im schlaf liegt auf
seinem bettchen und dann springt er auf
einmal auf steht im raum und fängt an zu
bellen
obwohl ich gut wir haben viel unsere
terrassentür auf und wie gesagt die
hunde hören ja besser wie wir das heißt
ja nicht dass dann auch nicht da ist ja
klar aber gab es mal so ein ereignis wo
der hund aufgesprungen ist und gewählt
hat unmittelbar nach dem du die
berührung gespielt hast oder so ich hab
hier noch die runde gemacht hatte dir
noch andere paranormale erlebnisse seit
dieser zeit also gibt es noch was machen
war es auch nicht
türen die plötzlich offen sehen nee also
inmitten nicht also was wir wohl hatten
das war in unserer ersten wohnung auch
wenn ich alleine waage hat ist es zwei
mal vorgekommen dass mir jemand auf die
schulter getippt hat wie gesagt war auch
meine arbeit mache und nun auf einmal
spüre ich zweimal so kurzes zucken nicht
aus wenn einer jetzt von hinten an einen
run tritt ein guter bekannter und dürft
also auf die schulter so nach dem motto
hier bin ich das ist zwar ein mal
vorgekommen ja haupt jetzt aber nichts
mit diesem fall mit dem hund zu tun
nein nein nein nein es war ende der 80er
jahre wir da in der ersten wohnung
gewohnt haben eine seite mal nicht der
fall
ja und dann fragt wie hier auch noch
hatten das ist allerdings auch einige
monate zusammen saßen wir morgens hier
am frühstück mein mann und ich uns war
schon war noch recht früh so gegen vier
uhr 15 34 und wir hörten dann wie in der
diele
wenn jemand mit mit der faust auf
lichtschalter haut
und ich sagte dazu meine mannschaft hat
den new yorker gedacht vielleicht aus
als von den ihnen dann aufgestanden und
natürlich irgendwie haben wir manchmal
und nächsten tag wie er das selber um
die gleiche zeit unter tatsächlich und
wochen hingezogen
wir konnten da wirklich die uhr nach
stellen
ihr habt ihr versucht herauszufinden
woher das geräusch kommt das klang immer
aus der diele gehalten haben dann
morgens immer hier und bei uns immer die
tür offen
und das kann jedes mal aus dem flur aus
jedes mal um das klang auch ziemlich nah
um die zeit da haben die zwei noch
keinen noch immer schlummern seit genau
schauen gehen was ob man was sie tut man
das haben wir nicht gemacht weil wir die
ersten in dieser wohnung also wo du
gesagt hast ja wir haben dieses haus
hier gebaut
wir sind erstbezug und dort geht nicht
ist wasser weiter hoch und das war ja
sonst nie mehr wieder eingesammelt wird
aus unserem weg
nee also mit mit den leitungen hat das
nichts zu tun
das glaube ich nicht weil das würde ja
dann auch nicht immer zur selben zeit
auftauchen würde dann nicht wieder
aufhören
wir das sagt ja immer hören ich hab ich
jetzt nicht verstanden dann würde dir
dass man immer wieder hören
das wäre nicht dann fahren wir wieder
weg ja natürlich
das war ganz am anfang als ihr haus
eingezogen sein
er habe schon ein paar jahre hier
gewohnt haben wir schon ein paar jahre
hier und da durch nicht unterbrechen
nein ich wollte jetzt gab&#39;s davis die
vielleicht tops maria dorn friedhof in
der nähe gab und es so oder
ja wir haben hier in friedlos in der
nähe ja der ist ganz weit weg der ist
vielleicht so 50 meter luftlinie
doch okay ja das ist und wir liegen hier
auch an der ganz alten route an der
kaiser gute glaube ich ist dass die es
ist hier bekannt in unserer gegend und
ja und wir haben hier auch gar nicht
weit weg auch eine da war auch mal eine
römersiedlung wurde auch dass jetzt auch
das jetzt da alles mit zusammen bewegen
klar dass immer schwierig aber sehr
interessant neben friedhof in der nähe
der heute begreift dann sagt dass du
noch römersiedlung auch sehr alt man
weiß ja nicht was man doch früher
gemacht hat der alles so lange her ist
jetzt ungefähr so 4 pm vier bis fünf
kilometer weg von uns okay okay
habt ihr eventuell von anderen leuten
etwas wahrgenommen wo auch ihr euren
dort wo er lebt wohnt oder dass sie auch
solche sachen metzger oder so liegen
gelassen hat einen kleinen schwarz oder
so er weiß ich nichts von ja das sind ja
alles wieder so themen die wenn man
davon anfängt dann wird man ja gleich in
die ecke geschoben
frage du hast uns gesagt du hast noch
wasser unterwegs mal gesehen etwas
spannendes ja also da kriege ich heute
noch gänsehaut vor
wir haben auf einem feldweg gestanden
ein mann und ich um uns zu unterhalten
im auto und es hängen also so langsam
auch schon an zu dämmern und quasi in
fahrtrichtung also wenn ich durch die
windschutzscheibe geguckt habe auf der
rechten seite auf dem feldweg war ein
guter kontrast der feldweg der hatte
helen ist mit helm kies ausgelegt also
damit da nicht so viel matsch entsteht
der wird also durch die landwirtschaft
ist sie viel befahren und da sah ich auf
einmal wir haben wir uns unterhalten
tief schwarzer fleck und das und schwarz
also das habe ich irgendwie so bewusst
noch nie so in freier natur gesehen und
der tat war so geformt die sowieso ein
zwerg aber ohne konturen man konnte den
kopf so ein bisschen sehen und dass wenn
so ein mäntelchen an gehabt hätte
und ja ich schätze mal wie großmacht
gewesen sein vielleicht so 30 cm
höchstens wirst du weniger vielleicht
eher noch und ich habe die ganze zeit
beobachtet und wir haben uns weiter
unterhalten und da sagte ich auf einmal
zu machen man da schon mal siehst du
dieses schwarze ding brand am wegesrand
ja sagt da ist auch immer sehr statisch
jetzt die ganze zeit beobachtet das hat
sich nicht bewegt seltsam
ja wir haben uns dann weiter unterhalten
und ich zwangsläufig habe ich dieses
dieses werk sag ich jetzt mal immer
weiter beobachtet und ich gucke dann
gerade so dahin und urplötzlich ist
dieses ding weg
in dem moment wo ich hingeguckt habe und
so war wie ich hier sitze das hat sich
in luft aufgelöst
im wahrsten sinne des wortes wenn es dem
tier gewesen wäre dass wer weg behauptet
oder weg gelaufen oder wäre weggeflogen
also das war weg regelrecht pulverisiert
und da haben wir beide wirklich ein
bisschen bammel bekommen und da hab ich
gesagt lass mal besser nach hause fahren
ja mal lacht jetzt aber im moment andere
ganzen also etwa wirklich etwa der
schärfste hat nur bisher erlebt haben
haupt hast du das gefühl dass es
beobachtet hat oder so das kann ich
nicht beurteilen weil ich nicht kein
gesicht sehen konnte ja das war einfach
nur dieses tiefschwarze wirklich
tiefschwarz was da sich unbeweglich am
wegesrand stark wie wir weggefahren sind
da sind wir extra langsam angefangen
damit ich mir die stelle nochmal genauer
angucken konnte es war weg das staunen
da auf dem boden außer schwebte nicht
sondern stand auch das kannte ich auch
nicht beurteilen aus dem einfachen grund
weil der die auffahrt zur straße da ging
so ein bisschen der bergauf er war so
eine leichte steigung und dann dieser
dieses männchen sage ich jetzt mal der
war quasi von der optik her von oben bis
unten nur auf den weg also auf dem
kieker also da kann ich nicht beurteilen
ob da jetzt geschwebt hat war ja kein
rand irgendwie riecht und eurem auto war
das anders aus wie das war aus das war
aus wenige hat mal ausgemacht ja und die
mir weg gefahren sondern man natürlich
ja die abblendlicht angemacht und da war
nichts zu sehen und nichts und geräusche
hat das auch nicht gemacht gar nichts
gar nichts und wir hatten auch fenster
auf gehabt und da war nichts zu hören
tagsüber wieder mal bitte diesen
tagsüber wieder dahin
sie hatte ich recht nicht verstanden am
tag
tagsüber warst du jemals wieder an
dieser stelle ja da sind wir öfter da
ist in wege greift das hat man sehr
schön restauriert und da stehen rechts
und links zwei große bäume nehmen und
das ist bestelle wo wir gerne immer
pause machen mal für uns eigentlich
immer ganz wohl
und an dieser stelle ist übrigens aber
auch mal übrigens die römersiedlung
schwarze schafe nirgendwo zu sehen
was ist wohl auch noch an der stelle
passiert ist das ist uns zweimal
passiert da sind wir auch ganz schnell
nach hause gefahren
das war aber schon im dunkeln er hat
zweimal dreimal hintereinander bei uns
auf die karosserie geklopft und mein
mann ist ausgestiegen ums auto gegangen
da war nichts
und da diese vorkommnisse war vor dem
vor diesen schwarzen zwerg also das war
auch unheimlich ich hab richtig ich habe
den arm immer auf die auf die auf der
armlehne von der von der beifahrertür
liegen
da konnte ich richtig dieses klopfen
spüren auch im arm also
familiensituation ja genau die vibration
in welche botschaft war dass wenn du das
sagen möchtest also und wir wohnen hier
in kirchtroisdorf wedbush troisdorf und
dieser dieses wegekreuz dass es wenn man
in richtung rödingen fährt das ist im
kreis führen darauf dass ein großer
fällt wird und da steht auch dieses
schöne wege kurz
der hund war auch machen wir mal was
dabei
da habe ich mich ja steht wie vielen
herzlichen dank das war und ich habe
auch zu danken
wir haben zu danken dass du dir die zeit
genommen hast und dich bei uns gemeldet
daumen danke mich für eure zeit sehr
gerne