{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WvUUQE2u3hc","mytitle":"Hangar18b,Peter Fiebag \u00fcber die A.A.S. - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
peter 451 one day meeting hier in
hannover der gesellschaft für der
forschungsgesellschaft für astronomie
astronautik und ja die ias wo siehst du
die im moment bei der es hat ja eine
lange entwicklung von 1973 an da wurde
sie in amerika gegründet
jim phillips hat sie gegründet zusammen
mit erich von däniken mit der absicht
dass man die gedanken von erich von
däniken weltweit verbreitet aber auch
eine forschungsgesellschaft findet wo
menschen bereit sind sich zu engagieren
voranzugehen und aus einer ganz kleinen
gruppe heraus hat sich eine riesen
organisationen weltweit entwickelt hier
in deutschland in der schweiz und in
österreich mit einem hauptschwerpunkt
und dann in den usa mit george soros
bekannt von engine alliance als der
leitende deraa es dort mit sehr sehr
vielen nachfragen auch wir freuen uns
dass sich diese entwicklung sehr positiv
zeigt und auch heute haben wir wieder
sehr viele junge menschen hier viele die
schon seit jahrzehnten dabei sind also
das zeigt auch die kontinuität die wir
haben beides kontinuität und immer
wieder auch nachwuchs der dazu stößt
beides sehr wichtig und ich bin da sehr
positiv dass dieses dass das auch so
weiterentwickelt werden kann
ja und wir werden einfach sehen was wir
für neue projekte haben im augenblick
haben wir ein ganz großes projekt mit
nasca 31 23 also eine erforschung mit
einem finanzvolumen von ca 10.000 euro
von denen stiftung gefördert und wir
wollen eben unter verschiedenen
bedingungen nasca untersuchen
wissenschaftlichen untersuchung mit
sechs universitäten zusammen
das zeigt eigentlich dass wir auf einem
sehr sehr guten weg sind unsere ideen zu
verwirklichen und zu schauen ob die
theorie die wir haben nämlich das mal
außerirdische uns besucht haben könnten
dass man die belegen kann also der weg
wirklich in die forschung zu gehen
auf der einen seite aber oft an der
seite auch so wie hier diese sunday
meeting wo die leute aus der aus dem
mitglied daneben auch ihre forschung und
ihre arbeiten vorstellen
das motto lautet ja auch carmen search
vistas kannst du dazu was sagen bitte ja
kam es als das war der slogan von anfang
an möglichst viele menschen zu
motivieren mitzuarbeiten
nicht nur passiv als leser dabei zu sein
von büchern oder tv sendungen sondern
unmittelbar mit zu forschen ideen
einzubringen idee in denen zu entwickeln
was nicht immer ganz einfach aber auf
dem weg versuchen wir auch menschen zu
unterstützen die eine idee haben wie
geht man dann weiter wie kann man
recherchieren all diese fragen die damit
zusammenhängen auch da kümmert sich die
iaa ist mit darum das wird mich zur
nächsten frage auch weil ich dich ja so
als guten geist dem findet ja es und du
ja schon jahrzehnte oder fast immer die
eingangs vorträge macht die frage gar
nicht wie die rächer schießt du selber
zu diesen immer sehr interessanten
ersten vorträgen
also man muss erstmal ein sehr breites
wissen haben um überhaupt zu merken wo
könnte sich etwas ergeben für die awo
hast die parität die theorie vielleicht
dahinter
wir haben heute natürlich die
fantastische möglichkeit mit internet zu
recherchieren auch über fernleihe
universitätsbibliotheken sehr schnell an
originalwerke heranzukommen und darauf
lege ich auch immer sehr viel wert dass
man die originale sich ansieht nicht
irgendwas was im internet verbreitet
wird sondern sichere quellen hat auch in
universitätsbibliotheken forschen
anderen bibliotheken und archive
nachschaut und dann auch wenn möglich
vor ort zu recherchieren
wichtig ist auch dass man oft an die
quellen bis an den anfang zurück geht
also manchmal ein paar jahrhunderte weit
wo die ersten quelle überhaupt vorhanden
sind dann die sich noch einmal ansieht
sind die richtig übersetzt worden
kann man vielleicht heute anderes
übersetzen als früher
mit unserem heutigen wissen heran zu
gehen dass man sich dann auch fachleute
hereinholt aus den verschiedenen
gebieten
man kann das nicht alles selbst
bewältigen das geht gar nicht und auch
da bietet die ias natürlich die
möglichkeit sich zu verknüpfen zu
vernetzen nicht nur in den
deutschsprachigen raum sondern auch
darüber hinaus
überall sind sind eben menschen die für
diese idee sich begeistern und wenn es
zum beispiel südamerika oder
mittelamerika etwas gibt zu
recherchieren
gibt es menschen die helfen einem dabei
auch vor ort mal in kleinen kreis zu
fahren wie geht es da weiter wer ist
dazu ständig auch aus der archäologie
heraus oder in die andere richtung in
die zukunftsforschung also in der
raumfahrt werbe schaffen er beschäftigt
sich mit dem über jenem gebiet
wir haben ja viele viele verschiedene
facetten von religionswissenschaften
über sozialwissenschaften raumfahrt
wissenschaften archäologie anthropologie
und da muss man sich dann eben auch für
die recherchen die fachleute anhören
dass man expertisen bekommt und sagt
okay das geht so es geht nicht
eine letzte frage nicht peter hier sieht
man ja überall leute auch mit seinen
kleinen emblemen das sieht aus wie ein
flugzeug auch überall bei der
hast du zu dem symbol noch was sagen ja
solche kleinen gold- flieger sind in
kolumbien hauptsächlich gefunden worden
in alten fürsten gräbern und diese gold
flieger haben ihre dynamische
eigenschaften also anders als zum
beispiel vögel haben sie nicht die
flügel oben angesetzt also den schulter
decker sondern unten delta sowie ganz
moderne düsenjets und die idee war
nachdem man das im wind kann in einem
windkanal getestet hat und gemerkt hat
dass hätte flugeigenschaften dass man zu
übertragen
ob das wirklich fliegt ein modell eines
dieser modelle kommt gerade aus
österreich ist geflogen und hier vorne
ist sehen hier einen kleinen astronauten
ein rüssel aufs zudem nachher der rhein
hat noch etwas sagen wird der rat habe
das modell auch mitgebracht hat es gibt
der flugmodelle von unterschiedlichen
kleinen flugobjekten die eben gefunden
worden in kolumbien und alle haben
flugeigenschaften und das heißt sie
fliegen auch ohne antrieb das heißt sie
können segeln sie haben wirklich aero
dynamische eigenschaften und
gleichzeitig können sie als
hochgeschwindigkeits für flugzeuge
eingesetzt werden das ist also kein
normales format dass man in der natur
findet sondern ist ein künstliches
format ein entwickeltes format und man
kann hier sehr schön sehen damit das
überhaupt fliegt sind je zwei fälle
eingesetzt wurden nachträglich um dann
eben zu testen kann man einen looping
fliegen kann man damit seine pflanzen
nur stürzt das einfach ab wenn man
abschaltet und alles von der heckflosse
über diese delta geometrie alles passt
genau zu einem ganz modernen flieger wie
ein spaß hatte und peter bölting mit
dr.in warum haben als erste zusammen mit
messer gabel einmal solche modelle
entwickelt mittlerweile gibt es
verschiedene gruppen in china schanghai
universität in den usa
die versucht haben so etwas nachzubauen
das ziel des jetzt ein richtig bemanntes
flugobjekt zu entwickeln mit dem man
dann also auch nochmal mit einem piloten
sehen kann fliegt das oder liegt es
nicht diese ist es wirklich das richtige
symbol für die heiß lieben dank peter r