{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9ClYVNODUlI","mytitle":"Hangar18b,Paranormale Erlebnisse \uff5c Annett ","mylang":"de"}
hallo war nicht schön dass das heute
klappt
ja ich freue mich auch weil dabei sein
zu dürfen hallo erst mal gelesen ja ich
bin auch nichts du hast dich ja mit
vielen spannenden erlebnissen bei uns
gemeldet ich würde sagen erzählt doch
einfach mal
also ich habe ja in den letzten 25
jahren sehr viel erlebt und nun kann ich
endlich darüber reden weil meine kinder
groß sind und weil ich keine angst mehr
haben erklärt zu werden weil es immer
mehr leute gibt die auf sich dazu
bekennen und fange mal mit dem
allerersten erlebnis an wo ich immer
daran denke also mein mann und ich wir
waren vor 25 jahren haben wir in wolfen
dort gewohnt
und wir waren bei seiner mama zum
geburtstag in leipzig haben kaffee
getrunken kuchen gegessen hatten einen
wunderschönen tag weil mein sohn clemens
ist geraden jahre wurden und in der
nacht als wir dann nach hause kam in ab
vom samstag zum sonntag waren wir dort
musste mein mann am sonntag früh auf die
nachtschicht da hat am wochenende
aufgearbeitet und wurde dann aber mitten
in der nacht war früh um 3 also sonntag
23 am samstag waren wir bei seiner mama
noch im garten und haben gefeiert ein
bisschen und er meinte er als die auf
und hat geweint und mein mann war
wirklich absolut kein typ der weiß also
mein mann war knallhart arbeiten
gestanden da war habe ich ihn gefragt
was los sondern meint er
meine mama ist gerade ins licht gegangen
an der die hat sich von mir
verabschiedet und die ist jetzt
gestorben
und da habe ich gesagt du spinnst du
hast ein knaller ich habe total verrückt
gehalten
ich hab gesagt lass mich schlafen und
schlafen noch die muster das
nachtschicht et cetera früheren sie mal
wieder was geworden hat mich wieder wach
gemacht hat gesagt alles kochen kaffee
ewig ruft wir rufen dann zu hause an
meine mama ist tot und er hat so geweint
und die kinder schliefen noch andreas
clemens und janet da hatte ich gerade
drei kinder
und dann habe ich mich hingesetzt mit
ihrem kaffee getrunken habe gesagt lutz
beruhigt ich mich hat man dann doch ein
bisschen sorgen gemacht bei der auch
blass und im moment klingelt telefon und
ich gehe ans telefon und dann sagte der
schwiegervater ich bin ist aber gib mir
doch bitte meinen lutz und ich war dann
sehr taktlos in dem moment also mir
platzte dann wirklich raus ist die mama
er sagt das können ja gar nicht wissen
sagte lutz also das war wirklich sehr
arzt hat dann auch festgestellt dass die
mama zwischen 3 und 4 uhr gestorben ist
okay und ich war noch nie vorher mit
sowas direkt konfrontiert ich hatte als
kind immer mal so es gewisse dinge aber
das war für mich knallhart mein mann war
dann nicht mehr fähig zu arbeiten und
wir haben uns dann ein paar tage später
unterhalten
ich hab ihn gefragt ja wie hat sie denn
aus gesehen die deine mama sagte sowie
35 als ich einschulung charakter schöne
braune haare locker und er hat auch
gesagt wir sollen uns gut um die kinder
kümmern und ich habe gesehen wie sie in
sich geht
das hat ihnen dann ein bisschen auch
getröstet mich auf und die sache war
dann eigentlich fast vergessen
und dann sind wir umgezogen nach
bitterfeld und mein sohn clemens
leider hatte die eu von 130 da konnte
mit einem jahr perfekt treten ging an
den bitterfeld schlecht zu träumen so
ein halbes jahr später nachdem die oma
gestorben ist dann habe ich irgendwann
saßen wir ernsten stücks tisch und mein
mann hatte von seiner verstorbenen mama
ein bild angewandt gemacht
und auf einmal sagt der kämen mama die
oma schweine edel kommt mich immer ein
traum besuchen oder schweine ekel nation
hatte an der wand ohne schweine igel und
da wurde mein mann blass hat das alles
bestimmt alles rein lassen und gesagt
weißt du noch über eine mama über den
clemens genannt hat wenn die winde
gemacht hat da die immer gesagt du bist
ein kleiner schweine igel die windallee
ohne dass im ok wenn ich daran denke und
habe ich gesagt clemens was wir denn die
oma verlieren
die liest mir vor und ihr gespielen aber
die weiß jetzt nicht mehr wohnen
wir wollen in bitterfeld und so fing das
eigentlich alles an also käme jetzt muss
ich dazu sagen hat halt noch kontakt zu
seiner oma ok ja ja es hat 22 und
clemens kam schon als baby auf die welt
und da wusste ich ich habe neun kindern
aber ich wusste bei clemens das ist ein
engel
das kann ich nicht erklären der gedanke
kam mir damals verrückt vor arbeite weiß
ich ja und clemens hat dann angefangen
kontakt zur oma zu haben und hat uns
immer wieder von ihr erzählt dass sie
jetzt lacht da sind nicht mal traurig
ist dass sie bei uns in der wohnung ins
manchmal sitzt softtop haut manchmal
fernseher hausgemacht so fing das dann
alles angehört ich hatte ich hatte die
vermutung irgendwann
dass jemand mit der oma mit gekommen ist
weil es auf anhieb böse zu werden wenn
ich anfangen die schranken der küche auf
zu machen dass ich übertreibe nicht wenn
ich euch sage das war wirklich wie bei
boulder geist dann kam meine ganzen
pfefferstreuer tassen teller zucker
modernes entgegen beschlossen
so gehen dass anja das hat richtig dolle
dann gespielt und mein mann der heute
das lange zeit nicht wahrhaben und
irgendwann haben wir im bett gelegen und
auf einmal knallt es und ist lotte in
der stube und total verrückt die kinder
standen im becken haben geschrieben da
hatte ich dann schon fünf kinder das zog
sich über jahre hin ja die die geschehen
sind die worten immer stärker und dann
sind wir in die stube geflitzt und da
war die ganze schrankwand das ganze
glasteil in sich zusammengefallen
aber jetzt kommt der knaller ich hatte
keine wahl es auch drauf und dünne dass
das hier nicht passieren da war nichts
kaputt dass es in sich zusammengefallen
und so fing das jugend alles an
also ich hatte bei anderen richtige spur
phase dann durch meine kinder wurden im
bad eingeschlossen wenn die beiden waren
in hongkong und die feuerwehr musste die
tür aufmachen das ist kein witz also die
gegner war total verzogen ja hat die
feuerwehr hat auch gesagt das können die
kinder nicht im bad gewesen sein weil
der einsatz musste ja bezahlt werden
und ja vielleicht sagen bei mir also da
hätte ich angst habe dass ihr die kinder
wegnehmen belastet damit und wir hatten
angst und wir und ich habe meinen
kindern auch verboten darüber zu reden
ich habe meinen kindern auch verboten
mit mir darüber zu reden
ich weiß ich weil ich einfach nicht
wahrhaben wollte und ich vermute
irgendwie es hängt dolle mit clemens und
mit meinem mann du mit mir zusammen also
es ist dann noch ganz viel passiert wir
sind umgezogen
wir waren auf dem frauenhaus ich habe ja
gesagt weil man war eigentlich keiner
der an so etwas glaubt da war er
knallhart
ich war viel im frauenhaus mit meinen
kindern und selbst da ging das dann also
wir haben angst schlafen und auf einmal
am nächsten früher war die ganze wohnung
voller spiele ich kaufe immer diese
ossis petinger die zehn kilo zb die
ganze wohnung war verstehen oder wir
stehen auf und die ganze flotte war
voller rasiergel gesprüht spiegel motten
wirklich also richtig krass war das
gewesen und ich hab sie bis heute noch
bei mir also aber halt gehe ich anders
damit um
ich gebe meine angst nicht mehr weil das
meine das ist die energie
ich streite mich nicht mehr an der
wohnung mit meinen kindern
wir reden nur noch miteinander weil darf
man zahlen die auf das habe ich
mittlerweile an nicht mehr vor meinem
sehen begleiter erklärt bekommen
ich habe mich weiterentwickelt es ist
verrückt wie ich das erzähle aber es hat
25 jahre ich kann das kompakt nicht so
klar dass da wird einiges geschehen sein
das ganze nicht in fünf minuten zehn
minuten erklären was zwingend funktion
sich hierbei auf machen geschichten kann
auch anders ich anfangen konnte dinge
vorher zu sehen
also ich hab dann zum beispiel clemens
und der an die bahn ja nur im ausland
haben in zwillings wagen zum beispiel
nach dem tod von der oma fing das an
in bitterfeld im neuen zwillingsreifen
gestellt weil ich dann schon wieder
schwanger war für nutzung sowohl ideen
habe ich umgestellt und da habe ich zum
beispiel geträumt dass der postbote
kommt und mir sagt verein bot an dem
zwillings wagen sind statt drei gelbe
drei rote schrauben wenn sie den
trotzdem so nehmen bekommen die 50
d-mark allahs da hatten wir noch die
d-mark habe ich gesagt gut okay und raum
und früher wollte dann wenn man mit mir
einkaufen gehen und habe ich stets
willkommen zu nicht kriegt den bürger
weil die drei roten schrauben da dran
ich wusste ich bekomme immer von rechts
dann ich wusste es passiert und er passt
wurde kontakt den waren hoch zweiten
tranche luft holen und ich sage ja ich
nehme den 50 mark billiger wegen den
drei roten schrauben ich wollte es
wissen
für mich auch so als ja gut das können
sie auch nicht wissen
ich war so erfreut auch darüber zu
erkennen
da gibt es noch so viel um uns herum und
das hat noch mut gemacht und kraft
gegeben meine schwere ehe und meine
kinder erziehung alleine zu überstehen
und ich fing dann an wenn es dann die
spuck takt meine angst umzuwandeln in
kraft
also ich hab dann auch mit denen
gesprochen ich habe die weg geschickt
wenn sie zum beispiel eine waschmaschine
mein wasser war ich in bitterfeld unter
mir hatte eine familie gewohnt mit zwei
kindern
meine freundin kam hoch wir waren
befreundet und sagte angehäuft was aus
im bad
ich sage das kann die sein ich habe
gerade meine banken scheint und die
waschmaschine angemacht und normal lief
manchmal wasser aus der waschmaschine an
keiner huster werft kommt und gesagt
komm bitte mit zu mir runter
nicht in ihre wohnung gegangen und ihr
werdet es nicht glauben da lief das
wasser von den wänden
ich habe genau über ihr gewohnt mein
bart worte kacheln meine ware war ein
gefühl ich habe gesagt guck mal meine
wohnung ist sauber wir haben einen
notdienst kommen lassen ein klempner und
ich hab schon wieder getan wird ich habe
gesagt erzählt was das essen gespuckt
weil sie wussten dass im haus ich hatte
auch keine babysitter die sind immer
abbauen wollte weil wir mehr auch auf
die kinder aufpassen und die hat dann
den versicherungsschaden sie musste ihr
wart komplett renovieren und das kann
von meiner wohnung aber keiner wusste wo
er dennoch das geht nicht dass es übung
wie das wasser läuft mein bart bleibt
trocken und bei ihr kommt es wieder raus
die haben den fehler zu finden
und auch über wasser haben die sich
bemerkbar gemacht ja das bad muss das
ergebnis wieder ohne versicherung
ja das sind so sagt man da clemens der
ich hatte auch so deckenleuchten
eingebaut
wir haben zwar gesehen mit dem handy nah
ist nicht meins sondern spaß draus
gemacht und zwar wenn die deckenleuchten
mal wieder nicht an ging das war auch
oft der fall obwohl sicherung drin war
die deckenleuchten war nicht kaputt da
machen wir wieder der elektriker da und
dann hab ich gesagt clemens macht mir
das nicht offen führen und der
elektriker hat vorher diese prüfer
eigentlich steckt nicht irgendwie geht e
mails über führungen macht das nicht
anders konnte tier münsterhof manche
tagen wieder zurück und macht das licht
aus
und an diesen tagen hatte der clemens
seine blonden haare standen immer von
der augen fernseher dann alle an und
ausmachen
ich wusste genau was von kevins kommt
und war nicht da habe ich immer an meine
rahmen gesehen
16 total verrückte sachen
also riesenplakat haben sie uns aus
gerne eingeschlossen ich habe gleich mal
nicht gut dazu ich habe heute noch auf
ja und was
ja das glaube ich dass er gerne ich
hatte auch die feuerwehr wie gesagt drei
mal bei mir und sie wussten lieber um
sich die türen verzogen
ich habe immer gesagt weiß ich nicht und
die kinder so gemacht
ich habe auch einmal dann
in schwarzen mann gesehen und in der
bitterfelder wohnung mitten in der nacht
da lief übung verloren hat das licht im
bad an gemacht und die tür auf aber ich
gedacht das hast du dir ist nur
eingebildet weil mein will das nämlich
nicht wahrhaben aber hinter mir lag mein
freund da es damals frank witter frank
mich an und hat gesagt hast du das
gesehen
das erste was man denkt oh gott ich bin
nicht verrückt hast du irgendeine ahnung
warum das so ist warum genau du oder
hier
ich weiß ja heute
also ich habe mir ja die das so
ausgesucht mit meinen kindern
ich habe sehr problematische kinder und
ich glaube ich habe meine ganz große
aufgabe sehr viel probleme aber ich habe
dadurch dass ich die verbindung jetzt
habt zur geistigen welt ich habe mal
eine rückführung erlebt ja und zwar habe
ich da am bett gelegen
moritz war geboren und ich hab moritz
sein händchen gehalten ich glaube ich
habe die rückführung über diese junge
seele geschenkt bekommen definiere ich
das so und da habe ich geträumt dass ich
in meinen letzten leben bevor ich dieses
leben kam
gewaltsam zu tode kam ja ich wurde
ergibt und ich hatte immer angst als
kind und als jugendlicher und als
erwachsene schals vor mit schlips vor
rollkragen jacken zu machen wollen sich
nicht ab ich bin ausgeflippt ja und das
erste was ich da dachte in dem traum das
ist ja geil das war ganz schlimm dass
erwürgen weil ich hab da unten
bezweifelt bin aber aus den körper aus
geschossen und bin hoch ins himmelreich
gekommen und ich habe meine seele
kleider oder da möchte anfang hat nicht
gesehen aber der hat mit mir gesprochen
ich habe mich eine weile ausgeruht und
dann meinte er
ob ich mir sicher seid dass ich mich für
dieses leben entschieden habe ich hätte
die anderen zwei noch zum auswahl also
das habe ich geträumt ja hab ich gesagt
nicht geschafft dass ich gehe da runter
ich lebe das leben und ich wusste ich
will ich bekomme viele kinder in dem
moment wusste nicht was in dem frauen
und dann wurde ich in den unterleib
meiner mutter geschossen und ich muss
dazu sagen ich hatte meine mutter viele
jahre habe ich meine mutter gehasst und
verpönt und überhaupt nicht geliebt ich
hatte eine schwere kindheit und im mit
einmal war ich im mutterleib von meiner
mutter
und da durfte ich fühlen und das ist
wirklich ich durfte fühlen dass meine
mama 15 jahre alt war
ich habe heute selber kinder zu dem
zeitpunkt als ich das träumt da hatte
ich auch kinder
ich durfte für ihn dass meine mama
schmerzen hatte und als 15 jährige gar
nicht wusste was auf sie zukommt ich war
nämlich auch noch eine steißlage die
mussten reinkommen und mich drehen und
da habe ich so gedacht und multi wenn
ich das gewusst hätte ich habe in dem
moment als ich in ihrem unterleib waren
zur welt kam meine mutter alles
verziehen
und das war das schönste gefühl auf
erden ich konnte meine mutter eigentlich
lieben egal was war und da wusste ich
dass auch an rückführungen was dran ist
ich bin dann auf jeden fall ins an
bunten worden dann steigt der hebammen
und allen es war hell und gelb und grün
und das erste was ich gedacht habe
hier ist es nicht so schön wie zu hause
weiß ich noch jeden fall habe ich auch
das erlebt diese rückführung ich weiß
nicht warum wir das hier alle erleben
und warum meine kinder das ausbilden
zum beispiel astral reisen oder den
schwarzen man sehen
ja und ich weiß es nicht ich weiß nur
eins
ich bin scheinbar eine ganz alte seele
ganz
ich wusste als kind zum beispiel schon
immer dass ich meinen ägypten gelebt
habe ok ich wusste dass ich habe vor
kleopatra gesessen wird im pyramid und
besessen
ich wusste als die pyramiden worten von
außerirdischen gebaut das waren keine
menschen das musste ich als kind aber
ich bin ja nun sehr anders groß geworden
wir durften über sowas nicht reden
also habe ich das alles verdrängt und
dann müsst ihr euch vorstellen in der
neuen kinder ich bin hier raus bekommen
ich war immer für meine kinder da wir
sind viel umgezogen 50 mal frauenhaus
und irgendwann sind wir hier in leipzig
sesshaft geblieben weil hier ein gutes
jugendarbeit und richtig gut betreut hat
ich bin dann auch nicht mehr zu meinem
mann zurück und dann habe ich jemanden
kennengelernt und er meinte dann ja grad
ist noch nie urlaub lasst uns mal nach
ägypten fliegen und ich angst vorm
fliegen
hat doch gesagt deine gäste können ohne
uns als er ist konstant da ist bei mir
geblieben
doch ghana und dann sind wir nach
ägypten geflogen und ich habe immer mein
leben lang ein päckchen aus dem rücken
gehabt immer und als ich in ägypten
ausstieg
und die luft atmen da wusste ich ich bin
zu hause
das habe ich meine meinung gesagt also
wenn damaligen mannschaft gesagt ich bin
zu hause und da fing die ganze
entwicklung weil mir richtig an
also dann knallt es einfach nur so an
erlebnissen
ich habe dann auch angefangen mir die
lektüre zu kaufen
ich bin im buchladen
da wurde ihr rechts geklopft dann bin
ich an dem buch stehen geblieben
das mitgenommen ja und das war genau das
buch was ich brauchte ich bin praktisch
erwacht und mit einmal habe ich meinen
kindern geglaubt wenn meine kinder mir
erzählt haben
rudi hat versucht mich nachts zu gehören
also im lena wurde immer mal angegriffen
und hatte auch manchmal hier an den
handgelenken abtritt und da war ich
immer gesagt dass das für sich selber zu
oder du los war das gewesen oder so
dabei wie lena dolores ob claassen die
auseinander sind da sagt sie nein nur
die nacht steht jemand am bett und singe
was böses das habe ich meinen noch nie
geglaubt und das buch sagen ich hab das
noch im bett geschoben
ja und da haben wir dann angefangen uns
in diese richtung zu entwickeln und
darüber zu reden außer oder schulen
verwendet nahe dass nur die vom
jugendamt über zehn jahre bei einem jahr
und die hat auch geschwiegen
sie wusste auch dass
wenn ich da irgendwas erzähler mich
einsperren ja ja ja das ist glaube ich
das sehr gerne ist ja nicht alltäglich
ja also eigentlich sollte es alltäglich
seien ja weil es gibt solche sachen wir
haben uns einfach verlernt
ob glück oder mich glück was sie erleben
dürft müsst je nachdem wie man sieht die
fähigkeit der hätten eigentlich alle
menschen ja ihr seid einfach ein
bisschen feinfühliger was das anbelangt
wo es anfängt sich austral reichen kann
wohl wirklich immer nur ein ich wollte
dort bleiben
ich muss euch dann kann ich sagen man
muss keine nahtod erfahrungen machen
also die erste außerkörperliche
erfahrung war für mich sehr schreckhaft
logisch ich lege ich höre juliane
werding meine kinder an alle welt und
habe ich nur gedacht okay dann
abgestürzt ist die kinder kommen die
bahn mit thomas unterwegs und ich lag im
bett und auf einmal fing mein bett
anzuschauen
dann habe ich gedacht ist ja geil
schaubilder mit einer schossig mit einem
ganz warmen wind aus meinem körper raus
cosmo cops raus und sah mich liegen und
julian werden und man sagen sie aber
leise also den hatte ich auch an arbeit
aber leise und ich konnte mein schönstes
ich konnte alles überblicken und dann
hab ich da fliegen sehen und dann habe
ich gedacht hey du bist tot wie willst
du jetzt die tür auf jetzt doch noch
nicht sterben und dann bin ich wieder
zurück ich bin richtig zocken
ich habe gemerkt wie das herz an bord
und dann bin ich irgendwie wien sind
ohnmacht schlaf gegangen
wenn einmal klingelt an der tür
warum thomas und die kinder da naja ich
habe vielleicht ein jahr gebraucht um
das thomas mal zu erzählen
ich habe das lange für mich behalten ich
hatte so eine angst habe ich gedacht ich
brauche den moment und dann habe ich
angefangen mich zu gelesen na ja gut so
ja und dann bin ich ein zweites mal raus
das war jetzt nach meiner trennung vom
ufer ich habe mich vor drei jahren von
uwe getrennt und seid ja reise ich wohne
als unser woche vielleicht zwei bis drei
mal okay ich glaube das ist ein geschenk
was ich bekommen habe weil ich mich von
diesen mann
das war das erste mal in meinem ganzen
leben dass ich ganz ehrlich behandelt
habe ich war früher sehr manipulativ ich
war ein miststück ich habe eine schwere
kindheit da ich habe die leute um mich
herum manipuliert ich war liegen ich
wollte immer das beste und alle anderen
konnten nicht mal gerne haben
ich beschreibe jugendwerkhof zu ddr
zeiten durch also ich war sehr hart und
als ich die entscheidung traf mich vom
hofe zu trennen habe ich das mit so viel
liebe im herzen gemacht weil ich liebe
diesen mal heute noch aber ich wusste
wenn ich mit dem weg geht dann gehe ich
den falschen weg in charakterlicher
entwicklungen
astral reisen lernt man nämlich und auch
durch die begegnungen die man zu hause
hat mit den geistern mit den kindern
lang mal ans man fängt an ehrlich zu
lernen ehrlich zu werden
kann ich nicht mehr vom spiegel stellen
und kann sagen oh geil der tag war gut
ich hab zwar nicht gemacht daraus dass
in ordnung ich mich jetzt am zug spiegel
und sage besser vernetzt du hättest die
stufe wenigsten zwischen können
das ist nicht in ordnung aber ansonsten
hast du dir mühe gegeben und ich wünsche
dir eine gute nacht ich bin so in selbst
darauf also fernsehen begleitet sie mein
therapeut
und die erfahrung gemacht haben zusammen
der familie
das war so therapeutisch und ich glaube
deshalb darf ich das
wir haben ja auch immer schöne themen
ich hatte zum beispiel mal das thema
selbst lieber erst mal gehe ich aus
meinem körper raus damit ihr euch das
vorstellen können jetzt bin ich ja schon
geübt wenn man denkt okay aber du
probierst es ist also nicht ganz klar
ich gehe durch die wand gut durch ok das
ist meine ich bin jetzt wieder hier habe
ich jetzt es gesagt bekommen wir sind
matthias also materialien sind ein
ich bin energie dann habe ich hab mich
gefragt ob immer was warum ich mich
nicht leiden kann dann hat mein leben
bekleide gemeint oder das ist selbst
liebe und habe ich gesagt nein die kann
ich mich denn leiden weil ich konnte
mich all die jahre natürlich auch nicht
leiten und nicht ausstehen weil ich so
ein miststück war guckt da schon gerne
im spiegel
und dann habe ich gesagt ich habe keine
bilder von mir als kind
ich hätte so gern mal bilder
und dann sehen wir aber wir reden dort
nicht dort geht alles gedanklich nicht
vorstellen
und da hat mein begleiter gemeint okay
ich zeig dir gerne bilder und auf einmal
zeigt dir kein bild zeigt mir eine 45
jährige anette mit den langen schwarzen
haaren wie die darstellt und ganz
traurig ist und das war ich
und da bin ich auf die knie gegangen und
habe mich umarmt ich habe die eigentlich
habe ich noch alle in dem momentum abend
aber als ich mich umarmt habt ja net
merkte ich dass ich das bin
da floss so viel liebe durch und da habe
ich dir net so gedanklich so getröstet
was ihr angetan wurde was sie sich
selbst auch angetan hat die ganzen
männergeschichten die ganzen kinder die
ganzen frauenhäuser
das also dass wir mit einem der
schönsten reisen
und es ist schön wenn man das erkennt
ich darf das jetzt zeiten erkennen und
ich habe wenn ich tot bin und dass diese
reise verleiht mich aber allerdings auch
oft dass ich den gedanken habe ich
möchte nach hause also suizidale
gedanken sind der nebeneffekt
du hast fast gar nicht her so eine
riesen 10 sucht man wenn man du endlich
wieder dahin gehen kannst so schnell wie
möglich eigentlich ihr könnt ihr könnt
euch das sich also in dem moment wo du
da bist bist du eins mit allen du bist
mir gott auch ich darf dann ausführen
will ich bin 1 mit einem blatt am baum
ich bin ein mit den jungs wir alle
ergeben am ende 1 wir sind alle ein
stück von gott und wir haben ja alle uns
aufgaben aber das schönste was das ist
ich bin dort nie ich werde dort nicht
beurteilt manchmal laufen bilder ab wo
ich nicht so gut was haben wir aus
und dann ist aber unter mir netz und
dafür dass alles rein und dann rettet
mich dieses netz wie in wolke und ich
bleibe nicht verurteilen sondern ich
werde einfach noch bestärkt
die augen nicht zu schließen versuchen
das das nächste mal besser zu machen
also ich glaube meine sieben begleiter
ist wendig und ist ein ganz toller typ
ja so wie du erzählst sie ist das
wirklich ja jetzt wenn du dich ja da
positiv auch bestärkt ich würde gerne
vielleicht und mal super dass du hier so
offen offen zu uns sprichst noch mal
zurück zu zudem sagen wo du sagst der
spuk hat begonnen oder das ganze hat
begonnen auch das war hatte ich mit dem
tod seiner mutter habe ich das richtig
verstanden
bist du auf irgend eine art mit ihren
auch in kontakt heute hast du mal
versucht mit ihren kontakt zu treten
vielleicht auch spezialisten diese
richtung hinzuzuziehen
also noch mit ihr in kontakt wenn sie
bei mir also wenn es bei mir spukt in
einer wohnung spuk dann so weiß ich
nicht ob das die mutter ist weil ich
glaub&#39;s nicht ich glaube nicht dass die
mich erschrecken will entweder sie gibt
sich nur als als die oma aus von clemens
und hat sich so unsere familie
bemächtigt dass sie denn falsches
gesicht angenommen hat dass das böse
eine böse macht ist also ich glaub nicht
an dem hohen oder so ich will das auch
gar nicht aussprechen aber wir wollten
eben auch sehr oft angegriffen ich
glaube nicht dass meine mutter mir was
böses würde wollen einmal meine dolores
bauer sehr schwer herzkrank und ich habe
das gewusst weil meine schwiegermutter
zu mir kam im traum in bitterfeld über
mia war mit ihrem gesicht und meinte du
musst mit der dolores ins krankenhaus
märz also mir gut mir war hat sie nur
was gutes gewollt ich bin mittelohr ins
krankenhaus und loris wurde daraus ein
paar krankenhaus in leipzig sofort
operiert also meine mutter hatte
bestimmt los was gutes kann uns weil ist
ja es scheinen ja diverse kräfte da ja
zu werke zu sein eben sage einfach es
begonnen hat und da ist natürlich auch
schwierig wie man davor geht ja
da der themen auch schon
da war ja dann kannst du zeit später
auch mal klinisch tot und da war klemmen
sie auch vor gott und hat marktgemeinde
oma die würde jetzt nicht mehr alleine
kommen die hat nicht mehr so viel zeit
wie will nicht mehr kommen weil sie der
meinung ist dass clemens in gefahr
schwebt also kämen zwar schon dreimal
klinisch tot wenn man die krankheit dass
er hat gekämpft da ist blieb sie aber in
der röhre und also möglich ich glaube
clemens hat da irgendwas geöffnet
irgendein portal irgendwas es mit ihm zu
uns in unserer welt eingedrungen und
konnte sich so und zu bemächtigen
lange zeit hat auch ein gutes spiel mit
uns gehabt
dabei haben wir waren zehn leute im
haushalt es sind mal immer die fetzen
geflogen
ich war immer unter stress mit meinen
kindern aber das ist jetzt nicht mehr so
also zum beispiel wenn ich nach ans bett
gehe ich leg mich hält seit vier tagen
das ist jetzt neu wir kennen das doch
wenn nikolaus sagen los trainiert und
das macht x box blug jürgen ja und
dieses geräusch habe ich in meiner
wohnung zurzeit seit vier tagen jeden
arm zwischen zwölf und zwei aber nicht
das knallt richtig so ist das bei mir
jetzt wieder oder meine meine manager
frank eben einfach auch für schrank geht
auch mitten in der nacht auf und steht
auf also bleibt dann aufstehen
solche sachen sowas habe ich ein
schließen oder so tun sie uns nicht mehr
weil die klinken sind ja auch die
klinken sind über nacht auch
abgeschraubt worden
eine fläche ich glaub dir doch das ist
die fläche ab aber was ich auch schon
hatte und was total verrückt ist
ich will nicht das war in der
ludwigsburger straße habe ich noch
leipzig gewohnt in wangen straße wir
wollen die tür aufmachen bestehen auf
wollen die tür aufmachen und die türen
waren alle ausgaben müssten früh so was
erleben wir schon noch zum teil
oder wäre und ich bin liegen im bett und
schlafen und um uns herum ist genau das
bad um mit einer kippa auf und aus dem
brennenden kleine kinder ich schwöre
euch es waren wie katzen der nasse
kleine kinder schritte die so insider
tapsen
da kann ich sofort sagte ja und ich
probiere
und die war nach und sagt wurde ist dass
sie immer zur selben zeit ist er
meistens immer so ab 1 oben von 1 bis 3
ok hast du schon mal versucht aus zu
filmen oder ihr aufzunehmen
ich hab&#39;s mal versucht mit seiner vom
handy sondern apps ohne schlaf ob ich da
höre pastorin weil ich auch manchmal
einfach meinen fernseher nicht mehr
eingekriegt und solche sachen weil
electric machen die ganz viel ich hab
dich oder ich hab auch mal mich
informiert was eine kamera passte
sondern 8 kamera ich wollte meinem
zimmer
aber das ist zu teuer für mich kannst du
vielleicht weil ich müsste sie ohne
anbauen lassen da war was die aufgabe
machen
unsere flüge und zum beispiel ich habe
ein ganzes schrank voller kühlborn
meine klüber und gehen regelmäßig kaputt
aber schlimmer finde ich wenn ich unter
den lampen lang laufe und die glühbirnen
springen aus der fassung zerplatzen in
der luft und fallen dann haften
das haben wir auch system der glaube ist
morgen schon fast mark witton kommen zu
dir kommen die auktion beendet sind
wo mobile und t home also was ist
passiert dass einmal in der woche oder
einmal im monat
und ich wollte definitiv an den haaren
ich bin auch schon aus dem becken
gezogen worden mit berlin und dann sage
ich aber jetzt habe ich keine angst mehr
das heißt ich habe angst aber ich wollte
die kraft um und zwar sage ich dann wird
zu gott ist bei mir und ich weiß dass es
gott gibt und du nimmst jetzt bitte
deine an zu mainz oder von meinem kopf
und dann gehen die auch weg dann gehen
die dann wisst ihr was nicht was ich
nicht verstehe was ich gern verstehen
würde
die kommen überall mit hin der letzte
ägypten urlaub war vor zwei jahren in
berlin war schwanger und fühlte sich
nicht wohl und ich war mit meiner maggie
draußen am pool
ich erzähle ja und da dachte ich ich
müsste auf toilette aber ich hatte ein
komisches gefühl megi am pool spielen zu
lassen also bin ich zu dem bademeister
hab den zehn euro in die hand gedrückt
und habe somit auf meinem gebrochenen
englisch in gefragt aber mal aus magie
aus passt es dauert länger bei mir ja ok
na dann bin ich in die toilette gegangen
und ich setze auf toilette und verrichte
man geschäft und in dem moment mir
gesagt ich mache ja keine türen zu auch
in gaststätten oder so ich lasse
motorlauf in dem moment schnappt das
schloss von innen zu gesamt gesehen mit
eigenen augen wie der regel umgeht
da hab ich gedacht okay ich wollte
wollte schreien ja und dann dachte ich
will alles gut an noch zu ende
du machst dann die tür auf alles ist
wieder gut die könnte ich nicht ergo du
bist im urlaub und dann habe ich
versucht die tür aufzumachen
ich habe natürlich auch gekriegt es war
wie festgefroren es war ich habe ich hab
noch bilder auf dem handy per verlierst
du noch bilder auf mandy an
dann habe ich gerufen um hilfe
scheiße
seid ihr jetzt sage ich wollte nicht
dass hier was kriegt schon da
nein wir machen nichts
da hörte ich wie wir hören dich und sehe
nicht noch 80
ich hatte hier kraft anzeige dass sie
unsere verbindung unterbrochen
also wir haben dich mach gehört gesehen
alles gut werden die nämlich nicht immer
darüber spricht da habe ich dann um
hilfe rufen und irgendwann jemand aus
dem hotel und meinte ich so eine gute
wahl klettern habe ich gesagt dass
täglich ich bin zwar knackig clips
überwindet so letten waren und dann
kamen zwei männer und haben das schloss
ausgemacht mit einer säge ist kein witz
wir haben die tür nicht zum pool
ich dachte ich musste beverly anrufen
weil die larven zu monat geschlafen und
in dem moment ich bin beverly anrufen
kommt beverly leichenblass aus dem
zimmer und kommen zu mir gerannt auf
meine liebe setzt sich nehmen wir hin
und bürger sagen
der volley sitzt und auf einmal geht
rechts die dass ihr kennt das mit den
gegen die sind doch geklappt ich halte
die rigorose hat rechts links runter und
es selbst nicht jemand auf die liege
ist da jetzt jemand favorit es kann
nicht sein was denkst du was mir gerade
passiert ist
da habe ich etwas erzählt und wir wir
sind dann von der liga runde und da saß
jemand und die mutti wenn du
eingeschlossen war es dann frage ich
mich wer drei mal bei mir auch nicht
erstaunlich weil sie lag nämlich um
wollte schlafen wegen ihrem
bauchschmerzen die harte minütigen das
kind auf verloren
und da hat jemand drei mal auf den tisch
gehauen und also ein tag später hatte
marina das kind verloren und da habe ich
gesagt wo liegt die kommen sogar mit den
urlaub also da wollen wir uns dann ganz
sicher ja und auch der der hotel dienst
ich musste für die rechnung
unterschreiben ja wir wollten nun wissen
wie das passiert ist mit natur die
müssen ja dort auch rechnungen machen
ich konnte keine angaben machen ich
abgesagt bleibt die kita einfach nicht
mehr aus
das ist mein größtes problem
ja ja ja das ist sehr sehr spannend und
wir eben unsere akte vielleicht sich das
irgendwie ergibt
kommen wir mal vorbei wenn wir dürfen
also mit equipment um das zu verhindern
und vielleicht ja also der stube hier
sind sie auf jeden fall aber jetzt also
jedem wetter weil ich hab dir nichts
gehabt
anzeichen dass die verbindung werde
unterbrochen ich habe das auch wenn ich
mit einer freude also ich manchmal rufen
mich bekannte an und ich habe ich betone
ich habe keine freunde ich habe nur zwei
freunde ich aber viele bekannte die sich
mit solchen themen fassen wenn man
versucht darüber zu reden habe ich immer
irgendwelche störungen im handy oder
mein handy so ist komplett ab oder es
macht auch ganz oft so hatten geräusche
da muss ich komplett herunterfahren und
weiß nicht warum
der computer macht diese geräusche
werden meinen die ich habe gegen
oggersheim die trägt wie möglich ich
habe sogar die kaffeemaschine
abgeschafft weil ich hatte sagt alle
zwei monate eine neue kaffeemaschine zu
kaufen weil es aus dem ausdauer aus der
steckdose
bei mir rechts manchmal an der steckdose
als worte meine ganze wohnung trennen
ich habe auch manchmal aber das habe ich
nur ganz selten so 12 wochen lang habe
ich das dann meistens dann riecht das
entweder wie schwefel oder die verfaulte
eier oder käse füße aber aus den
steckdosen kommt dieser beruf bei mir
das weiß ich kontos sein soll eine oder
andere gibt es schon eine erklärung ab
somit ist das haus gehe ich davon aus
dass die installationen jetzt mit
sicherheit ich bin in der zeit also fünf
mal umgezogen
ich hatte immer nur die ersten zwei drei
wochen ruhe und dem frauenhaus in
rendsburg und meine kinder haben dort
geborgen und wir hatten wieder ruhe
alles war schick die geister weg
herrlich noch keine andere springt man
von alleine angetan sehr mehr
die kinder waren alena wanne zutritt und
je und zwar durften mit einer knallte
wieder die tür zu und es war wieder
alles verkantet selbst also dort im
frauenhaus da hieß es dann ich halte die
kinder eigentlich bleibt ich hab richtig
tolle ärger bekommen weil die vermuteten
bei mir ein aufmerksamkeitsdefizit und
damit einen gescheiten ich hab kein bock
dann verlassen weil die feuerwehr hat
aber später viele berufsbilder würden
stetig dass meine kinder diese tür nicht
von innen zu gemacht haben und ich meine
kinder auch nicht einigt blatt haben
kann weil die haben sogar die polizei
informiert haben gedacht ich muss handel
irgendwie meine kinder durch im laufen
konnte nicht erklären warum einigen bad
eingespart werden was soll ich sagen
ja klar sagen meinte er zum beispiel das
handy also eben das ist kräfte gibt die
solche dinge tun dass das ist uns
bekannt oder hören wir von verschiedener
seite
ich denke jetzt das handy das geräusch
wenn sie ein älteres handys dass die
festplatte liegen für einige oder man
soll ja auch immer versuchen mögliche
planungen eine türe zu feld gab es durch
zu gut war der bindend ich sage man eben
aber es ist einfach gesagt hiervon von
ihr das ist ja schon aber die
elektroinstallationen du meintest du
mehr ob das haus in dem wir jetzt wohnt
ob das schon älter ist also das kann
einfach vom elektrischen sein zu sagen
welche tasten außer schrank sei ihr vom
laster lang okay für solche dinge musste
man nach verfaulten eiern riecht und ich
habe einen küchenschrank bemerkt ich
habe nur noch regalen
warum weil die regale kann nicht
wegziehen da kann ich schön sauber
machen also meine küche ist jetzt
wirklich so darfst nicht mehr riechen
dass immer alles sauber jetzt weil ich
die maschine wenn ich putze
deshalb habe ich auch wieder
bandscheibenvorfall ich muss manchmal
und wenn ich aber die gerüchte hat die
käse böse oder faule eier
die habe ich drei tage bis eine woche
und dann sind nicht als auch nie was
gewesen wäre
ja das ist schon komisch ich dachte eher
an verbrannt wenn wenn man viel leitung
also auf leistung zieht er seiner
leitung oder dann kann es schon mal sein
dass irgendwo ein funke oder das ist ein
bisschen riecht aber auch nicht drei
wochen also dann wird sie irgendwann zu
brennen beginnt wahrscheinlich so dass
ich dich nicht raushauen ja ich hab ja
auch söhne und ich muss ehrlich sagen
söhne mit 15 16 17 glauben an alles aber
nicht an geister im alter sind mädchen
wichtig und sollten
mein sohn moritz war mit seinem freund
in meinem kinderzimmer bei mir beide
wollten sich zum fußball fertig machen
weiter saßen ihren rücken zu ich bin ein
zimmer und habe gesagt moritz ich lege
dir deine zahnpasta auf den tisch weil
jedes kind hat bei mir sagen was da ja
die habe ich neu gekauften kaufland und
die jungs habe ich gar nicht beachtet
saßen wir mit dem rücken zu und waren
mit ihren füßen beschäftigt
auf einmal kommt moritz um die küche und
im stand auf dem flur wo uns das
publikum mit ich musste was zeichen was
ist ich weiß dass dann immer ich weiß
jetzt kommt wieder weiß ich weiß dass
dem stand da der gar nichts gesagt
kinder lag die zahnpasta die ich auf den
tisch gelegt habe auf dem fußboden
ausgedrückt aber wirklich richtig sauber
ausgedrückt dieser kleist auf dem
fußboden laufen oder zahnpasta so moritz
fall ist es passiert
wo wir uns schon zu ihrer macht haben du
bist ja wiederum war das vielleicht ist
es tut mir leid ich war es nicht und der
thema gesagt er kommt zu uns partner hat
nicht gold moritz und tim fußballspielen
gehen raus bei unseren wald und
handlichen ball geschnappt und sind auf
die große fläche bei uns gegangen
auf einmal sagt moritz zum guck mal da
steht
dank großer mann fast zwei meter groß
schwarz gekleidet mit zylinder mit st
also moritzer praktisch den mann
beschrieben den ich kenne
und da hat ihm gesagt kommen wir gehen
wieder drehen sich ruhe wollen beck und
trainig beide aber noch warum sie
wollten sich beide in dem moment
vergewissern und in dem moment war
dieser mann weg
irgendwohin verschwinden können weil es
der hätte ganz weit weg und das
riesengroße feld überqueren müssen
und da sind dann der moritz irgend auch
an sodass zu akzeptieren eine jungs hat
uns richtig doll schwer
ja also die haben mehr gelitten wie die
mädels mädels haben sich da auch die
unterstützen sich da wenn irgendwas
passiert und da sind auch so sagen wo
ich genau weiß okay also moritz hat
dieses kann sie auch sehen
das wirklich sagen die kann man im 15 16
17 jährigen nicht einreden
aber ich glaube nicht dass das dieser
mann ist der uns hier so belästigt weil
ich habe das gefühl dass er gut so oder
so auf uns aufpasst ja ich war einmal
das erzähle ich euch noch mit meiner
freundin aus dem frauenhaus wir wollten
einen brauchst mark und da sind wir
befragen wollten fast richtig schönes
essen und dann wollten wir techno tanz
waren gleich null
im ratskeller in seiner nische und neben
ihr liegen stets ein ganz großer
kleiderständer und dahin bei unsere
sachen dran
und ich sitze da und will meine vor
suppe essen es war ein teures essen und
in dem moment trotz aus meinen haaren
das habe ich im übrigen auch hin und
wieder oft aus meinen mann wieder dieses
art öl und drei tropfen auf den tisch
und da wusste ich jetzt passiert wieder
was aber wenn ich das bin ich auch nicht
in der lage mit jemand anders zu reden
was jetzt passiert was dann habe ich
meinen kopf hochgenommen und neben mir
steht der schwarze mann wirft den umhang
um die strom um
und es gibt so richtig kalten wind er
mich mit gar nicht tiefer stimme ihr
habe ich immer im kopf gehört wo willst
du denn heute noch hin annett
muss ich da gesessen haben und und
jasmin meine freundin anett was die
optik angeht bande soll jasmin hast du
den kranke sehen
ich hab ihn nicht gesehen aber schon
kalt man spürt was ist los dem winter
gespürt aber gesagt dass ich kann nicht
mehr essen dafür dass ich will nach
hause
also das war auch eine total verrückte
sache da hatten wir irgendwie mein
gefühl gesagt du gehst dort nicht techno
tanzen
du gehst jetzt nicht auf mich nach hause
und dann immer nach hause gedacht und
geglaubt weil wie gesagt die war ja
nachher auch involviert wir haben fast
ein jahr zusammen gelebt im frauenhaus
und dann haben wir uns geschlossen
bundes auf den tisch gelegt und sind in
die schule gegangen
wir wollten ja noch einen schönen abend
haben also wir haben doch immer versucht
und davon kopf zu das golden nicht zur
hauptrolle werk das wollte ich nicht
und noch was sagt jasmina merke ich muss
jetzt langsam los ist und es war um kurz
vor zwei uhr sei er gut okay es bringt
nichts für mich liegt der schlüssel von
jasmin beckmeyer lagen noch immer nicht
miss moss büro anrufen dass die uns
seine wohnung aufschließen frauen was
gibts ja gott sei dank immer not
bereitschaft und sagte dass mir die
geister mit der schlüssel jetzt nicht
eben glücklich aus
die küche noch einmal schreit ihn an
giftstoffen ist erwarte ich so noch nie
da liegt der schlüssel auf dem tisch
fast den an sondern liegt dort so ich
hab mich ja nicht mal überrascht ihn
anschlüsse angefasst da war so heiß als
ob da wachse oder kochen teils wir
mussten warten neben den schlüssel an
lassen wollen was denn so krasse
erlebnisse ruhig sei
das kann ich mir nicht einbilden dass
habe ich erlebt und damit muss ich leben
ich hätte noch eine kleine frage
betreffend den techno club wo du schön
beschrieben hast das den kalten wind
gespürt bloß die stimme wo willst du
noch kein gast da vielleicht etwas
wahrgenommen dass da etwas passiert ist
in diesen techniken
nee aber und paar wochen später bin ich
mit allen jasmin techno tanzen gegangen
wir wollten sie uns nicht nehmen lassen
und meine innerstadt meine innere stimme
sagte mir wenig in den schuppen
das ist natürlich groß aber ich habe
acht kinder ab zu dem zeitpunkt beverly
daley 7 gehen da hab ich zu dem
zeitpunkt gehabt ich habe wieder um
größe 38 gebracht ich wollte mich zeigen
und meine innere stimme hat gesagt geh
nicht dort und an dem abend nicht mit
ko-tropfen abgeführt worden und hätte
jasmin ich auf mich aufgepasst weil ich
bei der black tiger und mich ins
krankenhaus gebracht da war irgendwie
zwei männer die wollten nicht damit
nehmen sagt das nie und hab ich da
musste ich bin ich mal gesagt dass man
vielleicht während es auch an den arm
passiert oder sowas in der richtung
techno tanzen gegangen sind dann nur
noch wo jetzt steht ungeschlagen
ja aber da habe ich dann mein mann
kennengelernt
also es war so gewollt motors opel in
vielen dank das war super spannend und
wir wir bleiben in verbindung alle
irgendwann vielleicht können wir noch
dieses jahr
ich weiß gar nicht wie weit weg von uns
bist dass wir haben sich leipzig ist das
okay das ist nicht ganz neu aber wäre
doch interessant doch mal vorbei zu
kommen und zu schauen ob man da was
sieht und ausnehmen kontrolle
danke vielen dank wir bleiben sagt ja
und ja weiter so starke frau machen
schön angst und ich bedanke mich bei
euch das zuhören und fürs aussprechen
das tat gut versteckt