{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o67DyesEroQ","mytitle":"Hangar18b,Phoenix Lights 1997 - UFO 101 - Episode 013 ","mylang":"de"}
phoenix seit 1997 tausende augenzeugen
sahen am 13 märz 1997 zwischen 19 30 und
22 uhr eine formation fliegen der
lichter dabei gab es zwei
unterschiedliche richtungen
zuerst flog eine dreieckige formation
über die bundesstaaten arizona nevada
und dem mexikanischen bundesstaat sonora
etwas später wurde direkt über phoenix
eine riesige mehrere hundert meter große
feststellen der formation beobachtet die
sich kaum bewegte die zweite licht
gruppe wurde von der us airforce als
leuchtsignal körper beschrieben die von
einer militärischen übung auf der barry
goldwater entstammten die erklärung der
us luftwaffe wird spricht jedoch den
beschreibungen tausende augenzeugen die
ein riesiges flugobjekt mit v förmiger
struktur beschrieben hatten die behörden
selbst hüllte sich in schweigen und
veröffentlichen keine stellungnahme zu
dem ereignis als ein journalist sich
über die untätigkeit und
verschwiegenheit politik beim stadtrat
beschwerte leitete die damalige
stadträtin francis ma bar wird eine
umfassende untersuchung ein
es wurden 700 augenzeugen befragt von
denen jeder einzelne das objekt in etwa
gleich beschrieb die us-regierung
verweigerte eine befragung der
augenzeugen eine offizielle untersuchung
fand also nie statt
bei den stadtratswahlen muss der bauwut
ihren hut nehmen drei jahre später
forderte ein richter in phoenix per
gerichtsbeschluss die herausgabe der
akten zu dem vorfall
das pentagon für eine politik der
desinformation und gab bekannt dass es
bei den phoenix lights keine akten mehr
gibt am 22 märz 2007 braucht der
damalige gouverneur fünf seinem
gegenüber der cnn journalistin lässt ihn
sein schweigen über den vorfall
nach seinen worten wirkte das objekt als
würde es nicht von dieser welt stammen
und solange das pentagon nicht das
gegenteil beweisen könne nehme er an
dass es sich bei den phoenix lights um
so etwas wie ein außerirdischer
chef gehandelt haben könnte am 12
november 2007 traten im national press
club in washington dc 15 hochrangige
regierungs und militärbehörden vor die
weltpresse und bekundeten ihre
erfahrungen aus offizieller sicht
bei dieser gelegenheit erklärte sich
auch der ehemalige gouverneur des
us-bundesstaats arizona 52 punkten indem
er eingestand selbst überzeugter zeuge
der ufa massen sichtung über phoenix
gewesen zu sein
er sagte wörtlich ich heiße fünf seit
1997 werden
in der zweiten amtszeit als gouverneur
von arizona sah ich etwas was der logik
widersprach um eine wirklichkeitsferne
wahrnehmung herausforderte ich sah ein
massives delta förmiges fluggerät das
geräuschlos das quad peak gebiet im
norden von phoenix überflog es war abend
und der anblick war wirklich
atemberaubend zu meinem erstaunen
schiene ist eine feste struktur zu haben
es war riesig
es hatte eine klar ausgeprägte
außenkante und riesige eingelassene
lichter
das flog völlig geräuschlos durch den
nachthimmel über arizona
ich weiß immer noch nicht was es war als
pilot und frühere luftwaffenoffizier
kann ich jedoch definitiv sagen dass
dieses fluggerät keinen menschen
gemachten objekt glich das ich je
gesehen hätte das waren ganz sicher kein
leuchtraketen wie die luftwaffe von luke
airforce base behauptete denn ich habe
noch nie leuchtraketen gesehen die in
formation fliegen
das ereignis wurde von hunderten wenn
nicht gar tausenden einwohnern im
maricopa county und süd arizona gesehen
mein büro erhielt sehr viele anrufe von
äußerst besorgten bürgern die hysterie
war größer als die geschichte im ganzen
land bekannt wurde
darum beschloss sich die damalige
stimmung etwas aufzulockern und berief
eine pressekonferenz ein bei der ich
meinen stabschef als marciano auftreten
ließ wir wollten uns darüber lustig
machen und das haben wir auch geschafft
wir konnten so die aufkommende panik
verringern
aber gleichzeitig habe ich auch viele
meiner
auch gegen mich aufgebracht nun möchte
ich die missverständnisse gern aus dem
weg räumen es war nicht meine absicht
jemanden lächerlich zu machen
mein büro hat tatsächlich offizielle
anfragen zur herkunft des fluggeräts
gestellt doch diese blieben bis zum
heutigen tag unbeantwortet später
meldete sich die nationalgarde und
behauptete dass deren piloten
leuchtraketen abgeworfen hätten dass
einige a 10 flugzeuge information über
maricopa county geflogen sein
aber diejenigen von uns die aus der
luftwaffe kommen und die a10 kennen die
auch als warzenschwein bezeichnet wird
ein panzer brechen das flugzeug wissen
dass das lauteste flugzeug am himmel ist
es ist absolut ausgeschlossen dass auf
zehn flugzeuge maricopa county
überfliegen ohne dabei lärm zu
verursachen das ist schlicht unmöglich
wir bekommen also all diese erklärungen
die mit den fakten nicht vereinbar sind
erklärungen wie wetterballons sumpf das
militärische leuchtraketen und hardware
software probleme ich war nie glücklich
mit dieser lächerlichen erklärung mag
sein dass in diesem abend tatsächlich
leuchtraketen am himmel waren aber das
war ganz bestimmt sicher nicht das was
ich und hunderte meiner mitbürger soll
also also die aussage des damaligen
gouverneurs von arizona
die besondere bedeutung des phoenix live
aus besteht darin dass es sich aufgrund
seiner enormen größe schwerlich um eine
noch geheim gehaltene neue maschine der
us airforce gehandelt haben kann auf
geheime militärische objekte der eigenen
streitkräfte reden sich die staaten bei
unerklärbaren ufo-sichtungen ja
traditionell gerne heraus hier
funktioniert das nicht
die phoenix lights waren knapp drei
minuten deutlich zu sehen die form des
rumpfes zu dem sie gehörten ließ sich
allerdings nicht eindeutig dokumentieren
was also kam da für ein paar momente aus
dem unbekannten