{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JFT0y5IiOCc","mytitle":"Hangar18b,Paranormales und PSI Ph\u00e4nomene - Lucius Werthm\u00fcller, Pr\u00e4sident des Basler PSI-Vereins ","mylang":"de"}
willkommen bei ankara 10 b heute reden
wir über das thema parapsychologie wir
haben die ehre in den räumen des basler
sie vereins zu sein und dürfen jetzt ein
gespräch führen mit lucius wertmüller
hallo lucius besten dank dass wir heute
das gespräch mit ihm führen dürfen
ich freue mich auch die
untersuchungsgebiete der parapsychologie
sind ja sehr weit
ich glaube para heißt eigentlich neben
und alles was es außerhalb der
klassischen psychologie ist nennt man
parapsychologie da da da einfallen
themen wie wahrsagen telepathie creation
remote viewing psycho chinese und dazu
gehört auch die levitation spuk
geistererscheinungen schlafwandeln
materials materially satz ionen wie
abort erlebnisse und sogar noch visionen
stimmt das so ungefähr kann man das
thema ungefähr stimmt schon man man
unterteilt normalerweise die
parapsychologie in zwei große
teilgebiete das eine ist die ice baby
auf sinnliche wahrnehmung dazu gehören
phänomene wie telepathie die pre
kognition das heißt dass voraus wissen
und das remote viewing das wissen was an
einen entfernten ort geschieht das
andere grosse teil gebietes die psycho
chinesen das heißt die einwirkung von
geist auf materie
dazu gehören neben sicher spuk phänomene
die klassische neben levitation hast du
schon eben gerade erwähnt einfach
klassische phänomene wie was uri geller
getan hat von lössl biegen bis zu eben
eigentlich allen einwirkungen von
geister auf die materie der begriff
parapsychologie finde ich ein bisschen
unglücklich gewählt er hat sich einfach
eingebürgert
aber eigentlich ist es auch pfarrer
physiker sei nicht nur parapsychologie
bei den heilmethoden diesen
spektakulären heilmethoden der filipinos
oder brasilianischer transporten handelt
sich eigentlich um paramedizin deshalb
hat professor andreas rees mal als
begriff vorgeschlagen paranormal ogi zu
verwenden was einfach ein weiterer
begriff ist und den ich eigentlich
treffen finde und das wort sie um das
vielleicht gerade aufzugreifen das ist
eigentlich einfach ein kunstwort sie ist
einfach der 23 buchstabe des
griechischen alphabets das erste
buchstabe des wortes psyche für seele
und der worte anfang 40 er jahre der
1940 er jahren geprägt von zwei
psychologen die einfach gesagt haben
damit bezeichnen wir die fähigkeiten die
hinter einer psychologischen phänomenen
stecken ja und wenn man das thema
abgrenzen will
es gibt ja auch mentalisten dass die
gern auch nicht in das gebiet der
psychologie reihen was ist ein mentalist
und wie unterscheidet er sich von
psychologischen effekten ein paar ein
mentalist ist in der regel einer der
eigentlich eher dem backup etat zauberei
zuzurechnen ist das ist einer der
körpersignale extrem gut lesen kann der
meistens auch über taschenspieler
fähigkeiten verfügt der vor spielt quasi
sie phänomene zu zeigen der bei der
wirklich sehr eindrücklich vielleicht so
tun vorgeben kann dass er telepathische
fähigkeiten hat aber die meisten
mentalisten grenzen sich sehr stark von
der parapsychologie ab die meisten sind
ihr gegenüber auch skeptisch eingestellt
weil sie vermuten dass hinter all diesen
phänomenen eigentlich letztendlich
tricks stecken
das heißt ja ein mentalist hat keine
telepathischen fähigkeiten in aller
regel über harmlose fähigkeiten hypnose
ist eigentlich ein teilgebiet der
psychologie und medizin hingegen
begünstigt ein
kritische zustand durchaus paranormal
fähigkeiten also es gibt viele
untersuchungen wo man mit
versuchspersonen in hypnose eben
telepathischer versuche remote viewer
versuche gemacht hat und gesehen hat
dass sie dieser zustand solche phänomene
wirklich fördert aber vielleicht was
wirklich in bei uns im sprachraum im
deutschen sprachraum stark zu dieser
vermischung auch geführt hat ist etwas
was ich sehr unglücklich fand nämlich
dass ein meiner meinung nach über echte
fähigkeiten verfügen tormann wie uri
geller in einer großen fernsehshow the
next uri geller gesucht hat und
eigentlich ausschließlich mentalisten
aufgetreten sind ohne irgendwelche
paranormale fähigkeiten nicht denkt das
hat noch einiges erstens dazu geführt
dass man uri geller selbst in die ecke
der mentalisten rein der mentalisten
steckt und dann das dass die leute da ja
nicht so klar sind wo die grenzen sind
zwischen den beiden dingen hast du mal
selber getroffen wäre ja ja ja ich hab
es ist ein unglaublicher
energiegeladener mensch da ist immer
voll drauf er ist auch enorm jugendlich
geblieben sehr sportlich als ich ihn das
letzte mal sah war er 70 jahre alt du
denkst er sei 50 immer noch voller
energie und ich denke dass er eben
einerseits ein showmann ist er ist einer
der das publikum liebt liebt den großen
auftritt auf der anderen seite bin ich
wirklich felsenfest überzeugt dass er
über paranormale fähigkeiten verfügt und
er hat den kleinen kreis einiges uns
demonstriert was sehr überzeugend war
wenn vielleicht ein zwei beispiele das
klassische sind sicher die das lasso
liegen da haben wir besteck sehr
massives besteck selbst mitgebracht weil
meist wird dann
hätten sie moniert er dass ein
präpariertes besteck dass er verwenden
würde
das war sehr schwer big bares besteck
und er hat wirklich nur sinn einer hand
gehalten mit der anderen nur mit einem
finger daran daran gefasst und dann
irgendwann gesagt jetzt werden weich und
dann den löffel einfach auf den tisch
gelegt und du könntest zuschauen wie
sich der weiter verbogen hat und ein
vielleicht das fast eindrücklich sehr
experiment das wir mit uri geller mehr
als einmal gemacht haben
ich habe sachen gekauft wie er sagt am
besten gehen radieschen oder kresse
samen ich hab das päckchen geöffnet und
ihm auf die hand die samen geschüttet
wir hatten eine kamera montiert fest
montiert da war keine möglichkeit zu
betrügen er hat mit einem finger darüber
gestrichen und einfache arbeit oft wie
zu formeln wie programm so wachs wachs
und man kommt dann wirklich sehen dass
nach 12 minuten einige dieser samen und
lange nicht alle vielleicht fünf prozent
wirklich begonnen haben aufzuspringen
und zu keimen und da wir haben diese
samen auf den tisch gelegt und weiter
gefüllt und nach fünf minuten waren
hatten wir etwa 23 zentimeter lange
keime und da war meiner meinung nach
kein betrug möglich
abgesehen davon ist auch von militär
institutionen und renommierten
universitäten sehr eigenen gehend
untersucht worden und wurden eigentlich
keine tricks festgestellt hast du selbst
auch parapsychologische fähigkeiten
immer eine schwierige frage
ich denke ich hat sich erlebnisse von
pará dass ich starke telepathische
verbindungen hatte mit sehr engen
freunden oder partnerin wo ich schon
sehr oft über das normale maß hinaus
weiß was jetzt da läuft oder was jemand
denkt oder was dass es das telefon
läuten werden in den nächsten sekunden
aber nicht in dem sinne dass ich sie
kontrollieren könnte und ich arbeite
auch nicht als medium also weil ich habe
für um mich dann einfach auch gemerkt es
sind verschiedene rollen und meine rolle
als präsident des vereins oder eben auch
als projektleiter dass sie tage war er
davon mittler dieses wissens und da
wollte ich ganz sicher nicht meine
eigenen fähigkeiten dann irgendwo noch
in den vordergrund stellen
also ich denke ich habe in einem
gewissen maße habe ich solche
fähigkeiten aber ich nutze sie höchstens
im alltag und sicher nicht im kontakt
mit klienten oder so und du selbst gibt
es ja auch seminare du machst etwas mit
bewusstseinserweiternden tönen was ist
los
das wäre es vielleicht ein bisschen eine
lange geschichte für ich versuche sie
ganz kurz zu fassen
die geschichte mit diesen paranormalen
töne die geht auf eine begegnung mit dem
englischen heiler zurück zu beginn der
90er jahre chef bolt wird wir haben ihn
eingeladen an die pcie tage damals weil
lage weil wir übrigen auch dinge gelesen
hatten was er an untersuchung gemacht
hat unter anderem eben auch sind bei ihm
auch samen auf der hand spontan gekeimt
wir haben gedacht weil das ist spannend
den laden wir haben allein als sie sind
das erste mal sah hat er gesagt ja ich
dachte ich kriege eine einladung aus der
schweiz ich werd ich eine aufgabe haben
er hat so quasi wie eine innere stimme
hat als kind mit fünf jahren eine
methode verfahren und da sagt als er
wieder zu bewusstsein gekommen wer seine
innere stimme bei ihm gewesen die nicht
mehr verlassen habe und die hat die
neben gesagt da gebe es einfach eine art
energiezentren in der erde
das kennt man ja die kraft dort die
aussage
aber das spezielle war dass er gesagt
hat das nicht natürliche kraft
das ist sind orte die von in früherer
zeit von sachen werden oder wie man das
nennen will einfach weisen leuten aus
unserer vergangenen tradition dass die
quasi ihre energien in einem ort wie
projiziert hätten und diese versiegelt
hätten weshalb auch immer
und als wir des kurses bisschen ab als
wir dann uns bereit fühlten an dem an
den ort zu gehen und diese energien
wieder zu befreien rechneten wir damit
dass töne aus der herde kommen werden
und das geschah dann auch so ich habe
dies auf tonband aufgenommen und das
waren sehr spezielle hochfrequente
ziemlich laute töne also da war nichts
was wozu man da hätte man nicht hell
hören sein müssen um das zu hören das
war für jedermann
laut hörbar
und wir haben dann mit diesen tönen
experimentiert wir haben die auch
analysieren lassen musikprofessor aus
deutschland ag analysiert und gesagt
dass sie einfach rein von europa ton
struktur absolut ungewöhnlich seien und
dass er sie in seinem studio nicht
einmal quasi reproduzieren können fanden
wir schon spannend aber dann haben wir
wollten wir auch wissen ob sich
objektivieren lässt dass sie auch auf
unser bewusstsein wirklichen einfluss
haben so wie wir das erlebt haben und
wir haben dazu mit einem doktor haft
wälder zusammengearbeitet da die leute
an eeg er hat eine spezielle methode der
eeg messungen zu machen und er hat dann
die leute gemessen wie die hirnströme
vor dem abhören der töne und wie sich
die verändert haben während dem höheren
dieser klänge und er hat auch eindeutig
festgestellt dass alles was an herrn
strom veränderungen vor sich geht beim
hören dieser klänge ganz darauf
hindeutet dass die menschen in einen
veränderten bewusstseinszustand hinein
gleiten
das ist eine ganz kurze passieren
darüber können sich lange hat zu hellen
das war auch nicht der einzige ort gab
ein ort in england bei glastonbury wo
acht klänge aus der rate kamen
es gab vor ein paar jahren da war ich
nicht dabei
noch so ein kraftort in frankreich wo
drei töne aus der rate kann
lucius was sie was ist eigentlich
physikalischer medialität man
unterscheidet mehr oder weniger so
mentale medialität da die medien die auf
der bühne im licht stehen und einfach
kontakt haben mit verstorbenen und deren
botschaften an angehörige weitergeben
möglichst glaubhaft und mit möglichst
vielen belegen dass es sich wirklich um
die betreffenden der verstorbene person
handelt die physikalische medialität
gold quasi als ausgestorben aber zu
beginn das spiritistischen bewegung
waren die meisten medien trance made in
die entrance gesunken sind und und
physikalische medialität versteht man
dass dort in dem sinne eben auch
geistwesen sich quasi sichtbar gezeigt
haben oder zumindest gliedmaßen dass
aktobe plasma dieser rätselhafte
substanz ausgeströmt ist außen medien
und strukturen gebildet hat das war
eigentlich auch da beginn dieser
parapsychologischen forschung da beginn
war vorwiegend in england die forschung
mit der sph der society for medical
research die als hauptzweck eigentlich
hatte zu schauen gibt es ein leben nach
dem tod und zu dieser zeit war auch der
bildungsstand der meisten medien viele
von ihnen waren analphabeten das war
scheint so zu sein dass es den der
anderen dimension der geistigen welt
leichter gefallen ist durch medien zu
arbeiten die insofern eigentlich
weggetreten sind durch die sie
eigentlich einfach arbeiten konnten
und das gilt eigentlich schon auch die
frühe parapsychologie hat sich in erster
linie wörtlich mit solchen handfesten
phänomenen wie die levitation material
isa cio nnen und verwandten phänomen
befasst und es gibt seit vielleicht 20
jahren so eine art revival wo das thema
wieder an die öffentlichkeit kam nach
dem in den 70er jahren das quasi als
ausgestorben galt im lexikon der
parapsychologie von 76 schreibt einen
der werner bonin dass das nach heutigem
wissen nicht mehr existiere in europa
ich denke es hat schon immer gegeben die
weißen medien halten sich auch sehr gern
bedeckt die wenigsten suchen die
öffentlichkeit ich bin überzeugt dass
das in brasilien immer gegeben hat aber
es ist ein thema das erst in den letzten
jahren wieder
in der öffentlichkeit gefunden hat in
den süden wo du dabei warst ist sicher
viel passiert und dann auch meditationen
von gegenständen
hast du mal eine levitation von einem
menschen miterleben können also im stil
von die die hohen nein das habe ich
bisher nie gesehen dass das habe ich
echt noch nicht erlebt ich weiß aber von
einem befreundeten sehr eng befreundeten
medium das bei ihm geschehen ist dass er
mit seiner frau auf dem schoß als er in
diesen sogenannten kabinett diesem ort
wo die kombi konzentriert war dass sie
uns bei gezählt haben dass sie wirklich
in die höhe geschwebt sein
ich kenne das aus zur literatur klar die
die juden ist der reine da wohl
bekannteste bei uns aber auch ich habe
mit den menschen gesprochen die die
levitation eines afrikanischen medizin
manns gefilmt haben
das war ein herr olsen da haben auch all
die leute die kameraleute nachher
eidesstattlich zu protokoll gegeben dass
sie rundherum gehen konnten dass da
jeglicher betrug ausgeschlossen gewesen
sei aber ich selbst habe das nie von
einem menschen gesehen
bei der so viele abort erlebt und
erlebst immer noch oder mit befreundeten
medien
ich habe gelesen bei ihlow grund von
ludwiger taster enorme hitze entsteht
oder teilweise entsteht vielleicht nicht
immer wenn ein stein erscheint auch soll
es in den steinen risse und eigene
schlüsse im inneren haben dass die
vielleicht auf die enorme hitze
zurückzuführen sind und von ludwig
berichtet dass speziell
über das medium herbert baumann also
auch jones der orion star genannt
kannst du uns etwas erzählen über diese
hitze beiden apportieren steinen
ich habe das in dem sinne nicht so lebt
ist kennt die texte familie brandt von
ludwig kröber eben gerade die uns dabei
und ich habe ähnliche eben ähnliches
erlebt dass es so abgeht wie bei juve
aber ich kann das mit der hitze in dem
sinne nicht bestätigen wir haben
wirklich ich kann das sagen tausende
aparte zum teil sind das kleine hämatit
steinchen in diesem raum zum teil
einfach wie von der decke gerieselt sind
zu hunderten bis zu tausenden aber wir
haben auch erlebt also ich hab hier
einen sehr großen stein der als safia
quasi gilt wo wir die größten
spezialisten ja das zu spezialisten
gegeben haben geologen die meisten
kunden sagen sie wissen nicht selten so
ein stein noch nie gesehen wir haben
also alle formen von schmuckstücken
steinen edelsteinen halbedelsteinen eben
auch glas gegenständen bis zu
botschaften die auf papier gekommen sind
also alle möglichen formen von aborten
ich habe seltsame begleitumstände schon
erlebt dass sie zum beispiel oft
erscheinen in einem lichtblitz drin dass
sie zusammen mit einem lichtblitz kommen
die hitze habe ich in dem sinne nicht
erlebt was sich hingegen sagen kann ist
dass bei dem ein medium mit dem wir
arbeiten er ab heute vorwiegend durch
den nun dass er spüre im glauben dass da
etwas komme und er sagt die die
gegenstände seien eigentlich noch nicht
ausgefahren sondern die wirtin erst
gehörte dem kontakt mit dem licht und
dem dem sauerstoff und da haben wir
schon gesehen dass dann zum teil ganz
kleine steine perfekte schlüpfen kann
aber einzelne wie tropfenförmig waren
oder das auto quasi noch zähflüssig im
tuch indem man es aufgefangen hat dann
vorab spuren hinterlassen haben
also dass die gegenstände erst solid
werten im kontakt mit licht oder
sauerstoff das kenn ich
die hitze in dem sinne das habe ich mich
auch gewundert das habe ich bei keinem
der etwa fünf medien bei denen das
regelmäßige sieht habe ich persönlich
nie festgestellt bei uns taufe wird auch
berichtet das seltsame kleine licht und
über seinem kopf gekreist hätten ein
licht oder manchmal zwei lichter wie ist
so etwas zu erklären
dazu lernen ist das in dem sinne nicht
ich mein ganz allgemein gesagt ich weiß
nach 30 jahren beschäftigung damit immer
sicherer dass diese dinge wirklich
geschehen dass das real ist wie das
geschieht da bin ich mindestens derart
es wird noch in 30 jahren aber die licht
phänomene sind oft ein teil von solchen
physikalischen chancen wie man das im
fachbegriff nennen also grad bei kai
mücke mit dem wir dinge auch persönlich
befreundet bin
bei keime gibt es sehr oft
lichterscheinungen das sind wie kleine
wie glühwürmchen die im raum herum
fliegen
daneben gibt es oft eben auch ganze
lichtblitze die den raum taghell machen
also die licht phänomene die sind ein
teil davon wie das genau wie das zu
erklären ist da halte ich mich zurück
ich sehe meine aufgabe erst erstmal
darin bisschen leuten glaubhaft zu
machen dass das geschieht und dann würde
ich das lieber leute die was von
naturwissenschaft von physik verstehen
überlassen da theorie bildungen zu
machen also ich bin in dem sinne eben
auch kein ausgebildeten
naturwissenschaftler ich habe ein
gewisses grundlegendes
wissenschaftliches verständnis aber
habe mir nie anmaßen eine theorie von
mehr zu geben die die abort steine sind
existierten die schon irgendwo bevor sie
hervortreten also sind das irgendwie
alte steine die es irgendwo auf der erde
schon gab und damit die die dann wieder
zum hervorkommen
oder sind das neue kreationen im prinzip
von dem vom wortgebrauch erwerb man
sagen airport ist etwas was von einem
ort an einen anderen ort gebracht wurde
und was neu erschaffen wurde wird man
eher und material isa zion nennen
wir haben beide schon alle
beziehungsweise wurde uns schon bei
stein gesagt das sind ab orte aber es
wurde auch schon gesagt das sei neu
geschaffen worden und das canvas was
dann noch eine dimension darüber ist
nicht das müssen nicht nur an
organischer substanzen seien eben steine
oder oder ringe oder metallische
gegenstände
es gibt aus den frühzeiten der
psychologie experimente wo glasgefäße
versiegelt worden
mit salzwasser drin und womit medien
dann plötzlich eben salzwasser krebse
kleine fischen in einem versiegelten
glasbehälter aufgetaucht sind und es
gibt es auch aus früherer zeit vor nicht
allzu langer vergangener zeit das eben
auch insassen blumen erschienen sind die
dann zum teil wirklich sich so verhalten
haben wie eine normale blume die es noch
ein paar tagen einfach verwelkt und war
hat genauso gealtert wie eine normale
blume aber im prinzip ein airport ist
etwas wo sie sagen das sind vergessene
gegenstände die niemand vermissen wird
meistens werbe tun dass das nicht eben
irgendwo gestohlen wurde sondern dass
das einfach eben vergessene verlorene
gegenstände seien
und material isa zion sind quasi neue
kreation wenn man eine sehr uns besucht
dann kann man sich auch einen stein
wünschen ein bestimmtes aussehen
wünschen und oft wird das erfüllt
darüber spricht auch darüber brand von
ludwiger aber wenn man sich ein stein
vom mond oder zum mars mars wünscht dann
funktioniert das nicht
ich denke es ist mir bei jedem medium
wie das so verschieden
ich kenne jetzt keine medien weil du
einfach eine chance geben kannst und
sagen ich will jetzt dies und das
sondern sie sagen immer das liegt nicht
an uns wir sind nur der kanal aber es
scheint häufig so zu sein dass menschen
die speziell zum beispiel mit dem medium
vor der songs länger gesprochen haben
oder wünsche geäußert haben dass es die
wahrscheinlichkeit ein bisschen erhöht
dass sie etwas entsprechendes erhalten
ich gehe jetzt kein medium bei dem man
einfach sagen kann ich will ein stein
vom mond ich will ich will irgendwo
riten haben oder so was
hingegen gibt es oft spannende zufällig
einige worte in österreich von einem von
mehreren parapsychologen und behandlung
von stephen brodie und
versuchsbedingungen und kontrollierten
bedingungen getestet und musste sich
nach ich machen würde ganz das sucht
infra alles wirklich ganz wasserdicht
kontrolliert und bevor sie in den songs
raum gegangen sind hat der brite hat mit
einer bardame gearbeitet bei der sich
auf dem körper sowie metall plätzen
gebildet haben das als fall bekannt
geworden als die gold leaf lady aber es
war eigentlich goldmann hat am
festgestellt das ist kupfer und die
haben über das noch gesprochen und
während der songs ist kam dann der abort
eines großen stücks kupfer wer eben
unter kontrollierten bedingungen was
besonders überzeugend war weil erst
gerade unmittelbar
vor der vorteil mit dem versucht darüber
gesprochen wurde
insofern scheinen so wünsche oder dinge
die irgendwo im raum schweben als
vorstellung als wunsch vielleicht das
begünstigen zu können
aber ich glaube in brand das sehr gerne
dass das bei dem medium so war wie
gesagt jedes medium ist wieder an das
hat andere fähigkeiten oder geschehen
andré dinge ich kann sich gegen keines
wo man einfach was ich sagen kann ich
will jetzt dies und das hast du mal
erlebt aus einer bordstein aus einem
stein der rapportiert wurde auch wieder
verschwunden ist persönlich nicht er
wurde sehr häufig ja ich kenne sogar
eine sehr gute freundin von mir
die hat mit dem stein zwischen den
geschlossenen händen jeweils meditiert
und nach einer meditation war der
einfach weg und das scheint also das
scheint wieder jetzt auch spezifisch vom
medium zu sein das war bei michael sheen
die steine die durch michael schenk
kommen da habe ich sicher fünf sechs
leute schon gerade gesagt haben ich
hoffe nicht so lang da ist echt einfach
verschwunden
ich habe auch gehört dass sie zum teil
wieder aufgetaucht sein
aber diejenigen ab orte die ich erhalten
habe die sind alle wohlbehalten
warum fördert eine ausgelassene stimmung
oder verliebtheit oder eine freundliche
umgebung das erscheinen von aborten also
überhaupt eine chance ist extrem
stimmungsabhängig jetzt das reden und
reden auch auf das gemeinsame singen das
erfüllt verschiedene zwecke
einerseits ist alles was man gemeinsam
tut bringt ein neues gruppe zusammen
bringt die energie auf ein ähnliches
level das kann sie verstärken ich denke
wenn mehrere menschen in ihrem geist
ausgerichtet sind auf dasselbe
er kann man sich das vielleicht
vergleichen wie ein normales licht mit
einem laserlicht das eine viel
größere kraft rottweil eine ausrichtung
starb sind weil alle die gleiche welle
die gleiche wellenlänge haben und die
kontakte und die insassen sprechen aus
der anderen dimension die betonen oft
dass sie einerseits die schallwellen
nutzen können zur produktion von
phänomenen wie levitation von
gegenständen oder rapporte aber das eben
auch die skepsis oft phänomene absolut
blockiert und wir raten den menschen
seit nicht klar ob ich muss nicht alles
glauben seid einfach offen dafür dass
das real sein kann
aber er müsste jetzt nicht glauben und
völlig unkritisch da hineingehen
aber wir haben ich habe mittlerweile
gegen 300.000 bei etwa acht
verschiedenen gruppen oder medien erlebt
die tatsache ist schon es kann ein zwei
menschen die sich dem völlig
verschließen und die griesgrämig da sind
und die denken ach das ist doch alles um
buch das blockiert wirklich dieses
geschehen und ganz allgemein als medien
sind in aller regel eben auch menschen
die sehr sensibel sensitive sind wenn
sie spüren dass ihnen das was sie fast
eine feindliche stimmung entgegenschlägt
ist das für sie auch schwierig dann
wirklich sich ganz hinzugeben weil als
medium die meisten von denen also die
die bei uns arbeiten sind eigentlich
allen absolute tief trance die lassen
sich gehen und dazu braucht es einfach
vertrauen ich denke jedes tief das
medium hat es einfach relativ trance zu
gehen mit menschen von denen er vertraut
als mit menschen von den
ja die im jahr war sie sehr skeptisch
gesinnt sind und ich glaube einfach die
good vibrations die good vibes sich für
anderem eben auch diese phänomene und in
sachsen gibt es oft auch akustische
geräusche die aus möbeln oder aus den
wänden rauskommen dieser klopfgeräusche
so hat eigentlich der ganze moderne
spiritismus hat er wieder begonnen
18.48 das wasser im geschehen in haitz
welt in den usa
das waren die geschwister fox die sind
nicht die familie wachsenden haus
eingezogen und dort hat es gespuckt es
ist eigentlich ein klassisches buch
phänomen dieser klopfgeräusche und dort
hat es daneben auch gespuckt und werden
wir hatten sie den eindruck das sei auch
eine botschaft dahinter
und die haben dann begonnen mit diesem
job geräuschen quasi zu kommunizieren
und haben fragen gestellt und dann so
quasi gesagt wenn wenn ihr ja antwortet
klopft einmal für ein zwei mal und haben
dann so eine kommunikation aufgebaut und
im lauf der zeit worte klar dass diese
klopfgeräusche angeblich sag ich jetzt
mal von einem manga stammten der in dem
haus gelebt hat und der dort ermordet
wurde und später hat man gesucht und so
eben auch die leiche des mannes gefunden
das war quasi das startschuss für diese
phänomene und die serben im spuck spuk
kann man sagen sind eigentlich
physikalische medialität die nicht
unbedingt freundlich gesinnt ist die
spontan geschieht die meistens auch mit
dem schmuck auslöser zu tun hat mit nur
menschen dieser raps dies hört man nicht
mehr so häufig bei mücke war es oft der
auftakt das wenn er wirklich schon
ziemlich tief in trance war dass diese
geräusche dann kam hinter den auch
hinter den köpfen dass sie so von der
decke von allen seiten des raums
aber das ist eher ein randphänomen
hingegen gibt es andere akustische
phänomene nämlich viele dieser medien zu
sprechen ich weiß nicht viele menschen
kennen vielleicht trance medien und
jungle medien sind halbtags oder tief
dass dort jemand durch sie spricht aber
mit den stimmbändern des mediums bei
einigen der medien die bei uns arbeiten
die lassen sich sogar den mund verbinden
um klarzustellen dass das was gesprochen
werden nicht von ihnen kommt sondern von
den quasi jenseitigen motto dance palace
die kommunizieren und wir haben dazu mit
einem deutschen professor professor
kruse einiger versuche gemacht er hat in
diesem raum der anlage installiert mit
vier mikrofonen woher lokalisieren
konnte wo die stimme her kommt und wir
wussten das medium sitzt angebunden hier
im kabinett geknebelt während draußen
stimmen im raum herum gingen und man
kann dann sogar eben er hat das mit
einer es ist ein informatikprofessor der
hat da eine eigene software geschrieben
und da kommt dann wirklich feststellen
dass kinderstimmen wirklich meistens auf
einer höhe von etwa einem meter
lokalisiert sind da bei diesem medium
gab es eine ganz mächtige stimme die
immer vor fast von der decke kam
und da kommt dann wirklich verifizieren
dass diese stimmen oder dieser spirit
sag ich jetzt mal wie sie sich im raum
herum bewegt haben und wirklich
gesprochen haben während das medium
offensichtlich angebunden im raum war
und wir sind dann noch einen schritt
weiter gegangen weil werden können zu
sagen ja das medium ist ein festungs
künstler das ist ein stimmenimitator man
kann feststellen dass stimmen haben fast
wie eine eigene signatur fast wie ein
fingerabdruck
wenn du von einem stimmenimitator der
seine stimme ganz verstellt
das analysiert kannst du trotzdem
feststellen die signatur dieses menschen
du kannst sie ihm zu ordnen und er hat
dann eben so quasi aus der polizeiarbeit
aus der forensischen arbeit gibt solche
programme um stimmen zu analysieren eben
wenn anonyme anrufe bekommen die erde
etwas sagen kann man eigentlich auch
wenn der die stimme verstellt und darin
geübt ist die stimme einer person
zuordnen und wir haben dann festgestellt
dass einige der stimmen die in diesen
versen kann absolut anders waren als
diejenige das medium insofern sind wir
auch ein bisschen dran
ja die dinge nicht einfach zu glauben
weil ich will der westen
ich will auf waren ich will wissen
glauben ist nicht so mein ding also und
von daher sind wir auch daran möglichst
immer wieder ja weiter zu machen solche
dinge zu objektivieren und eben diese
stimmen diesen filmischen phänomen das
ja das für mich kaum bestreitbar ist ob
das von space kommt das muss man immer
offen lassen aber die medien die diese
arbeit uns ist stehen meistens in der
spiritual ist ischen tradition und so
sie ist klar das sind geistwesen spirits
verstorbene was auch immer die da kommen
ich würde das auch erhoffen lassen aber
das phänomen an sich
da bin ich wirklich fest einfach nicht
nur zeigt dass das echte ist auch wenn
das ziemlich durchgeknallt klingt gerade
diese ich weiß nicht ob früher schon
viel über diese philippinischen heiler
jahr verträge gehalten nicht selbst und
brasilianischen transocean operiert ohne
narkose ohne schmerzstillende mittel
ohne dass ohne dass die dame überhaupt
wissen wollte was ich für probleme habe
ich habe philippinos gesehen die in den
bäuchen von leuten rum gelangt haben
rausgezogen haben und die branche waren
die saas keine spur davon das fiel mir
noch einfacher darüber öffentlich zu
sprechen als dieses ganze gebiet dieser
seriösen der physikalischen medialität
weil da habe ich eine gewisse
zurückhaltung weil damit begibt man sich
wirklich auf dem gebiet wo die leute wo
ich es keinem verübeln kann er denkt ja
der hat das das da habe ich volles
verständnis dafür weil es klingt ja echt
durchgeknallt dass die dinge im raum
herum fliegen und was da alles geschehen
soll neben die bis zu diesen faktoren wo
wir hier ein bild das sich wirklich
quasi geistwesen so materialisieren
sektor plasma dass die fest werden dass
man sie sogar anfassen kann und das
medium hier das dahintersteht ich hab&#39;s
hier im raum gesehen dass es wirklich
noch dahinter saß da haben wir kontroll
aufnahmen gemacht dem leintuch über
geworfen weil die skeptiker sagt ja es
ist das medium das sich ein leintuch
übergeworfen
aber die alten bilder kennt aus der
parapsychologie diese phantome sehen oft
so aus wenn das leintuch artig wäre
dieser diese sektor plasma der ist sehr
beleibt er hat über 100 ja sehr viel
mehr gewicht und dass er in etwa doppelt
so dick ausfallen hat mir erzählt jungs
zur zeit material isa zion von phantomen
die sehr sehr schlank waren während das
medium doch eher auf der breiten seite
ist aber eben da
da sind wir in einem bereich da fällt
mir dann schon schwieriger darüber zu
sprechen als über telepathie weil ja es
klingt schon ein bisschen abgehoben
apropos plus x war was ist das für eine
masse der doktor hat gesagt dass das
eine organische verbindung ist und nicht
mineralische weil es ist doch gar nicht
rektor plasma ist im prinzip einfach ein
ausfluss von
von lebensenergie den ärger form
sichtbar wert sie ist sehr sehr
lichtempfindlich das kann ich beurteilen
weil wenn wenn actor plasma vielleicht
als amorphe haufen auf einem auf dem
boden liegt wenn man starkes licht
darauf scheinen lässt schmilzt die
wirklich weg wie näher an der sonne
es gab vor 100 jahren rund 23
untersuchung chemischer und zu suchen
von ectr plasma dafür hatte erlaubt dass
ein stück so der substanz abgeschnitten
wurde in reagenzgläsern verpackt das ist
zur balz ans licht kam zerfallen die
substanz das kann wichtig sein ich habe
die auch schon angefragt kann trocken
sein kann was ich sein kann aber auch
fast fest sein kann sich anfühlen wie
eine hand und als die das untersucht
haben hat man darin gefunden erstens
sowie zellbestandteile meistens nicht
komplette zellkerne aber vor allem auch
lymphflüssigkeit und wir wollten jetzt
schon seit ein paar jahren fragen wir
immer wieder ob wir denn nicht
eigentlich die sektor platz bereits mit
neueren analysemethoden und zu suchen
könnten weil da hätte man heute ganz
andere möglichkeiten als vor 100 jahren
und da wurde uns immer wieder gesagt von
diesen trance persönlichkeiten mit denen
wir in den seriösen kommunizieren
jemand könnte das schon machen aber wir
werden nichts spezielles entdecken daran
was das sektor plasma ausmachen würde
sei nicht das was wir sehen und hörte zu
machen will ich noch einen bildhaften
vergleich gebracht wenn magnetismus du
siehst magnetfeld du siehst du nicht
aber wenn du eisenspäne auf ein starkes
mein metall magnetfeld streicht dann
bilden die ja quasi das magnetfeld ab
und er hat gesagt das eigentliche aktobe
lassen
ist wie das magnetfeld wir geben einfach
ein bisschen organische substanz auch
flüssigkeit lymphflüssigkeit dinge des
mediums dazu damit dass die struktur in
die sichtbarkeit kommt weil sie sagen
aktobe kas man sich ist wie ein feld das
du eigentlich nicht sehen kannst aber
sie können das so an reichen da hat man
sehen kann
wobei eben nur begrenzt in rotlicht
scheint es besser auszuhalten
je schwächer das licht desto länger
kannst du die struktur und sehen
je heller das licht ist desto schneller
verschwindet das auch und löst sich
meistens wirklich in dem sinne einfach
auf das haben wir lange über rapporte
und begleiterscheinungen wochen ein
anderes großes thema von dir sind ja die
philippinischen und brasilianischen
heiler und heilerin speziell bei den
philippinischen heilung die die gehen ja
mit den händen in den körper reihen wie
kann so etwas funktionieren gibt es
irgend einen erklärungsansatz ist das
eine thema tee realisation der finger in
dem moment wo sie eintauchen in den
boden
wie könnte man so etwas also dass es
funktioniert ist klar aber wie
funktioniert das ganz ganz schwierig zu
sagen
einige gehen davon aus dass quasi eben
die finger sich er irgendwie die dem
materialisieren andere sachen einfach im
prinzip ist eine frage der
schwingungsfrequenz ist mein wir wissen
ja dass im prinzip auch feste materie zu
99 99 prozent aus leer räumen besteht
und dass das einfach ja ein mickriger
zellkern ist um den riesenabstand ein
paar teilchen nur herum kreisen einige
sagen die könnten die frequenz quasi ein
brauch so erhöhen dass festes material
nicht mehr fest scheine und beiden
philippinos ist das wirklich so dass die
in die in den körper hin
gehen können die arbeiten doch sehr
verschieden von den brasilianern also
vielleicht wenn wir nehmen wir ein
einfaches beispiel jemand hat
gallensteine wenn brasilianische
transport herausnimmt
dann schneidet der hertie hat den bauch
auf fummelt darum nimmt gallenstein raus
dann geht es auch meistens zu manchmal
geben sie es zu
du siehst die wunde es ist im prinzip
wie eine europäisch eine
schulmedizinische operation mit sehr
primitiven mitteln und vor allem eben
ohne schmerzen ohne blut stellung ohne
all diese dinge für die wir hier
brauchen wenn philippinen gallenstein
raus nehmen will dann kann es sein dass
der körper hinein fast darum fummelt und
vielleicht kommen nur ein paar komische
blutige stückchen raus nichts von einem
gallenstein und das siehst du nachher
auch keine wunder wenn du nach nur
philippinischen operation unter den
röntgenapparat gehst ist unmittelbar
danach der gallenstein noch vorhanden
wenn du nach zehn tagen unter den
röntgenapparat gehst dann ist er
eventuell ich sage eben nicht das
funktioniert immer aber kann es gut sein
dass dann nicht mehr vorhanden ist und
die filipinos die ich kenne und mit
denen ich lange darüber gesprochen habe
vor allem dieser william nun ob der seit
20 jahren bei uns gearbeitet hat da sagt
die eigentliche arbeit geschehe im
spirituellen fällt was wir sehen würde
sei eigentlich nur eine
begleiterscheinung was sie da rausnehmen
würden
eigentlich sei ihre arbeit das
energiefeld bzw
die verschiedenen schichten unserer
autounfälle wieder ins gleichgewicht in
harmonie zu bringen und das brauche eine
gewisse zeit bis die krankheit dann eben
auch bis sich diese harmonisierung bis
auf diesen grob stofflichen teil
niederschlage
und deshalb könne es eben tage bis
wochen dauern bis das resultat wirklich
vorhanden ist und das entspricht
eigentlich ein weltbild das sehr viele
heiler haben die sagen die krankheiten
steht nicht im körper
die ist für einen hellsichtigen
vielleicht vorher schon in der aura
wahrnehmbar und insofern könnte
geistiges heilen oder diagnostik eben
auch eine wunderbare methode der
früherkennung sein dass du krankheiten
schon schießt bevor sie sich im körper
überhaupt niederschlagen
aber filipinos die sagen eigentlich
arbeite ich am spirituellen körper was
du siehst was ist am körper machen ist
nur eine begleiterscheinung ich
harmonisiere das feld und dann wird es
eine weile dauern bis dieser
schwerfällige grob stoffliche körper
sich diesem bild der harmonie im
energiefeld quasi angleicht und von
diesen philippinischen heilen oder
chirurg und da gibt es etwa 20 oder 30
zu jeder zeit also seit jahrzehnten
ungefähr gleich viel vielleicht gab es
mal ein paar mehr und jetzt ein paar
weniger
aber wie ist das möglich dass die 20
oder 30 so einen kleinen gebiet so
konzentriert sind dass es das nur dort
geben sonst nirgends und lernen die
voneinander
oder sind das boxen die aus sich selbst
heraus
und das ist noch schwierig zu
beantworten ganz es gibt wirklich quasi
nur auf luzon auf den philippinen ist
auf der insel auch beschränkt gewisse
filipino sagen aber es haben mit einer
speziellen gesteins energie und und
magnetischen energie auf dieser insel zu
tun
es gibt berichte von magellan der als
erster auf den philippinen war da schon
über sehr seltsame solche heilmethoden
berichtet es gibt übrigens bei
paracelsus in unserem kreis
beschreibungen davon sehr poetisch das
klingt das man
dass es heiler gebe die durch in den
körper greifen würden wie durch wasser
einen fisch greifen wörtern und den
wieder herausnehmen und es gebe wie im
wasser seemann nachher keine spur davon
dass eben jemand daran gefasst haben den
fisch herausgenommen habe belegt ist es
so ab der ab beginn des zwanzigsten
jahrhunderts dieses phänomen der
höhepunkt zu uns dran da sind 1970 er
jahren da war glaub ich schon der
höhepunkt da war es ja auch da eben der
berühmteste der der ton jack bauer der
das auch im westen bekannt gemacht hat
so viel ich weiß ist es eher abnehmen
weil kann
tatsache ist überall da wo unsere ganz
moderne kultur hin kommt wo unsere
krankenhäuser unserer schulmedizin
hinkommt ist das auch nicht mehr so
gefragt wie früher aber ich denke es
gibt sicher 20 30 noch die meisten kennt
man auch nicht unbedingt im westen
bekannt sind vielleicht etwas sehen wo
wirklich die touristen auch audrey
heilung suchen der wirklichen fahren
aber sie haben immer noch eine starke
soziale funktion ich weiß dass gerade
aus brasilien
da gibt es häufig so bindehaut
wucherungen im auge das lässt die
schulmedizinisch perfekt behandeln
kostet dauert eine halbe stunde kostet
während 150 dollar die operation aber
viele leute haben diese 150 dollar halt
nicht und da kann ich ein einheilung mit
dem wir zusammen gearbeitet
das sagt ja bei mir dauert das zwei
sekunden ich gehe da rein und nehmen das
raus und dann ist fertig und von daher
ist das auch eine soziale funktion der
meistens auf spendenbasis gearbeitet es
ist oft auch ein weltbild dahin nimmt
beim brasilianern ist das spiritistische
weltbild von alan kardec dahinter oft
noch ein bisschen vermisst mit
katholischen
elementen beiden filipinos ist sehr
stark
in der mischung aus katholizismus und
quasi spiritistische oder animistischen
formen die sich dort anscheinend nicht
zubeißen wo die keine probleme haben
daneben neben jesus hin zu stellen neben
eine marienstatue in katholische kirche
zugehen aber es ist eigentlich als
spiritus zu fühlen und gerade william
nun auch wenn der hat zweimal in der
woche hatte einfach gearbeitet da ist so
da kommen die leute die stehen an das
sind 2 307 nummer und da macht einfach
behandelt die bis alle da dran gewesen
sind gewisse leute bringen ein bisschen
geld gewisse leute bringen paar eier
bringen sack kartoffeln mit ist aber
überhaupt nicht erforderlich und dafür
diese leute haben die schon noch eine
wirklich wichtige soziale funktion aber
ganz sicher werde auch moderne ist in
brasilien und auf den philippinen
da will er will zur schulmedizin gehen
er hasst vielleicht wenn dann wirklich
im griff behandlungsresistente ist oder
schulmedizinische aufgegeben dann
besinnt sie sich vielleicht wieder auf
ihre eigene tradition wobei geschwind
das wirkliche nicht als kritik an der
schulmedizin verstanden haben die
leisten dinge ja wo sicher gewisse dinge
bei denen die diese heiler eigentlich
auch machtlos wären aber es gibt eben
auch das umgekehrte dass die zum teil
dinge vollbringen wo unsere schule
schulmedizin machtlos ist und wie wird
dann ein filipino zum heil oder zum
chirurgen lernt er das von einem anderen
oder ist das eine plötzliche eingebung
wie ganz verschieden ganz zu sehen also
bei william launder ist sehr häufig ist
nach familientradition
da war es die großmutter die auch ging
mit war meter großmutter unterwegs er
sagt das erste mal dass er sowas
seltsames erlebt habe sei das war eine
familie mit neun kindern
da hätte sich ein bruder von ihm an
einer fischgräte verschluckt und hätte
nach luft gejagt und die großmutter sei
aufgestanden sei zu ihm hingegangen auch
ihm in den hals gefasst geräte heraus
genommen und sei ganz achtlos noch
weiter gegangen wie wenn nichts gewesen
wäre
die hat ihm schon gesagt du wirst meine
arbeit weiter weiterführen wenn ich
nicht mehr da bin
als sie gestorben ist war sie für ihn
präsent quasi wie eine lebendige person
er hat sie gesehen sie hat ihn und
wissen er hat sich eigentlich der wert
dagegen heiler zu werten
er sagte als das erste mal seinen
träumen habe er oft erlebt dass er in
die körper hinein gefasst haben da will
man gesagt ich will das nie tun dass das
und es sei eigentlich weiterbehandlung
mal einfach spontan gesehen dass er
bemerkt aber ob&#39;s da bin ich ja im
körper drin und habe einfach weiter
machen können weil er in seinen träumen
darauf vorbereitet gewesen sei er sagt
am markt das gar nicht er ist von daher
war glücklich das sind das weiß
gesetzlich verboten ist und er
eigentlich hier ein nicht blutige
arbeitet hat außer zu demonstrationen
oder forschungszwecken
und da wollte das aber eigentlich gar
nicht annehmen und das ging so weiter
hat das sagt ich will taxifahrer sei
nicht teil
und er hat sich sogar die pulsader
aufgeschnitten ist am nächsten jahr
wollte da weil sich wirklich von dieser
welt verabschieden ist am nächsten
morgen aufgewacht seine großen
unterstand bei ihm
dem schicksal und gehst du nicht also
häufig sind aber außer in unserer
tradition gibt es einige auslöser eben
entweder kann es in der familie sein
es kann spontan kommen es gibt auch
auslöser die äußere anlässe haben also
blitzschlag neuer erscheint etwas zu
sein was oft den menschen solche
fähigkeiten weckt ich meine es gibt auch
diese songs dieser quasi autistischen
menschen die es über unglaubliche
gedächtnisfunktion et cetera verfügende
sind oft auch äußere vielleicht eine
gewalteinwirkung ein schlag an den kopf
aber ich kenn mindestens drei personen
heiler die nachdem sie vom blitz
getroffen worden hellsichtig worten oder
eben auch diesen sogenannten
röntgenblick entdeckt haben und bei den
brasilianern ist es so also die dame die
mich operiert hat das ist quasi eine
analphabetin 0 medizinisches wissen bei
der passierte es auch spontan am
familientisch dass sie zu einem messer
gegriffen hat und jemanden am auge
operiert hat und die waren natürlich
alle geschockt niemand hat gewagt
einzugreifen aber auf jeden fall war das
erfolgreich und bahn hat sie das
begonnen weiterzumachen und es ist auf
spendenbasis und meistens ist so dass
viele tage halten dann quasi auch mit
arbeiten in diesen gemeinschaften die
meistens auch weisen heute unterhalten
oder eben arme menschen unterstützen
eine starke soziale komponente und aus
diesen geheilten rekrutieren sich oft
dann auch neue heiler
oft sind die highlights sagen auch den
menschen
du hast die gleichen fähigkeiten schule
die kommen zu uns aber es lässt sich
nicht so generalisieren also aber ich
denke in diesen in diesen vielen
traditionen geschieht es schon auch über
über die familie
über die familientradition wobei oft
eine generation übersprungen werden
es gibt ja auch die städte wie sie zb
george don giovanni erfahren hat ich
weiß nicht ob das ein randgebiet ist von
der parapsychologie gehört dass da
überhaupt rein oder was könntest du uns
darüber erzählen
das gehört sich zumindest am rande damit
hinein
normalerweise würde man dass die nur
traditionelle psychologie würde das als
ein historisches phänomen
abqualifizieren insofern wir kennen das
ja vielleicht dort ab führungs punkt zur
hypnose
wir kennen ja die experimente dass du
einer hypnotisierten person suggerieren
kannst dass man ihr eine glühende münze
auf den arm legt und wenn man dann diese
kalte münze darauf legt und der
hypnotisierte person denkt sie sei
brandheiß bildet sich eine brandblase
insofern kann natürlich jemand der sich
sehr stark mit leben oder dieser ja
dieser leidensgeschichte jesu
beschäftigt kann es aber auch sein dass
das sich eben solche stieg matter bilden
oft trifft es aber zusammen mit mit
anderen phänomen auf die darauf
hindeuten dass mehr dahintersteckt ist
mein bei pah therapie gibt es viele
gerüchte darüber dass das über chemische
flüssigkeiten selbst zugefügt worden sei
und so weiter ich kann es nicht
beurteilen ich weiß einfach es gibt bei
ihm auch so viele berichte über die
lokation das er an zwei orten
gleichzeitig gesehen worden sei über
unerklärliche heilungen und so weiter
dass ich das jetzt nicht vermute und
denke das ist ein echtes phänomen aber
das ist in dem sinne vielleicht würde
ich jetzt nicht dass in einem
christlichen sinne religiösen sinne
deuten würde sondern vielleicht eher das
eben jemand der sich so sehr damit in
die identifiziert dass das wirklich
geschieht und bei uns
ist sie am bekanntesten die therese
neumann sondern konnersreuth bei der
eben neben den stigma da eben ein
anderes phänomen aufgetreten ist das
soeben dieses in edea sagt man dem im
fachausdruck dass sie mal gesagt hat sie
hätte während 30 jahren die keine
nahrung zu sich genommen etwas was ja
von unserem nationalheiligen bruder
klaus in ähnlicher form auch überliefert
wird also stieg matter in dem sinne sind
nicht unbedingt ein paar psychologisches
phänomen aber sie treten meistens bei
leuten auf wo weitere wirklich
paranormale phänomene sicher auftreten
ja und ein anderes großes thema von
tieren ist lsd du konntest du denn
entdecker denn hoffmann sehr gut
zusammen auch ein buch geschrieben
es gibt ja auch andere psychedelische
substanzen die bewusstseinserweiternd
wirken wie zb das alaska oder dmt ich
habe da ein foto wo man sieht wie die
hirnaktivität unter lsd angeregt wird
also das ist ja normal obwohl lsd hier
mit lsd können dadurch auch
psychologische effekte ausgelöst werden
und auf andere länder übertragen werden
oder was hat es auf jeden fall denke
problem es das zu kontrollieren weil es
gab keine bestrebungen in der
psychologie krailling garrett hat dafür
suche gemacht stanley krippner rasak
parapsychologen die auch mit
schamanismus oder mit anthropologie zu
tun haben die das verbinden wollten
ich persönlich bin eigentlich denke und
lsd wird es vielleicht nicht die arbeit
tun die statur
ich habe als kind tiefe mystische
erlebnisse
die dann aber im lauf der pubertät war
verblasst sind ich hatte als kind auch
starke telepathische erlebnisse und über
lsd erlebnisse ist das alles wieder ganz
stark in mir wach geworden und ich habe
eben auch unsere liste viele paranormale
erlebnisse das zu nutzen in der
psychologischen forschung da hast du die
das problem dass die versuchspersonen
die wirklich mitten auf einem lsd trips
in jegliches interesse hat sollte
forschung voran und das würde sich nicht
im geringsten simbach das ist ein
bisschen das problem aber wenn man auch
von stanislav grof liest da ja einer der
pioniere ist auch der therapie mit lsd
beschreibt hunderte fälle von eben
relations&#39; erlebnissen von remote
viewing erlebnissen die nachher eben
auch verifizierbar waren und ich gehe
schon ganz stark davon aus dass solche
substanzen
richtig angewendet eben unser
bewusstsein wirklich erweitern können
und eben uns zeigen können wie begrenzt
und so weltbild ist ich glaube dass die
drogenproblematik das wäre ein ganzes
gebiet für sich ist halt ein thema wobei
uns wo leute drüber sprechen die keine
und bestimmen die ehrlich gesagt nicht
die blasseste ahnung haben von was sie
überhaupt treten und da werden dinge in
einen topf geworfen die diametral
entgegengesetzt werken
ich mein wenn man kokain und heroin und
lsd dmp solche dinge in einen topf wirft
da geht es wirklich um dinge die sind so
verschieden ich mein kokain ist
vielleicht ein besserer café heroin
nimmt dämpft die schmerzen das sind im
prinzip die dinge die in unserer
gesellschaft sonst eigentlich auch sehr
erwünscht und
auch angewendet werden ich mein valium
ehesten akzeptiert das ding um einfach
emotionen schlechte gefühle wieder zu
drücken was viele eben dieses
suchterzeugende drogen auch tun und
psychedelische substanzen die öffnen im
gegenteil
ja unser bewusstsein da kann man
vielleicht dem unangenehmen auch nicht
so ausweichen wie wenn man einfach eben
alkohol ist vielleicht unser angst und
schmerz killer nummer eins genug davon
und der schmerz ist ein bisschen weit
weg das ist in watte gepackt das ist bei
vielen dieser sucht dort sollten drogen
so und das ist ein großes
gesellschaftliches problem dass leute
über die zulassung und über die
legalität von substanzen entscheidend
von dem sie echt nicht die blasseste
ahnung haben ich gehe davon aus dass
psychedelic richtig angewendet ein
ungeheuer großes potenzial zur heilung
selbstheilung zur
bewusstseinserweiterung haben und ich
sehe auch entwicklungen dass das langsam
immer mehr doch ein bisschen auch in den
mainstream kommt das wieder zumindest
studien erlaubt werden
und ich brauche das gerne vielleicht
bald wir sind hier ja in basel das ist
unsere farmers startete er ein basel und
basel ist sowohl die stadt das war uns
passt lässt die stadt des lsd und ich
würde sagen das sind wie zwei diametral
entgegengesetzte herangehensweisen in
der therapie du kannst sagen ach ich
fühle mich so elend und ist alles so
traurig und du gibst einfach etwa eine
substanzen eben du gibst valium das
dämpft einfach all dieser gefühl
herunter und das ist ein zugang hingegen
wenn du das mit lsd behandelt wird es
dann kommen die ursachen von diesem
unwohl gefühlt von diesen schmerzen von
diesen ängsten die kommen und die
oberfläche
wo sie vielleicht auch eben angeschaut
werden können bearbeitet werden können
und dauerhaft vielleicht aufgelöst
werden können
insofern sind das für mich wie zwei
herangehensweisen die beide ihre
berechtigung haben aber von denen die
eine halt unnötigerweise einfach
kriminalisiert wird
wir vom hangar 18 b kommen ja eigentlich
von der guten seite her oder von der
außerirdischen seite her hast du selbst
auch schon erfahrungen gemacht hast du
ufos gesehen aus dem ausrangierten ist
vielleicht ja schon mal kontakt mit
außerirdischen in einer séance oder so
ich selbst nicht aber witzigerweise mit
einem sehr gut befreundeten gruppe von
der school gruppe die auch viele
untersuchen mit der sp der englischen
parapsychologischen gruppe gemacht hat
der hat das sind bilder entstanden die
haben dann mit pola roy die haben zum
teil um belichtete filmrollen in
versiegelten boxen drin
die danach nach den serien entwickelt
worden und da hat es zum teil wirklich
klassische bilder wie man sie kennt von
alien alien faces und er hat mir
glaubhaft versichert dass zu dieser zeit
als diese bilder aufgetaucht sind bei
ihnen im raum mini ufo herum gekreist
sei der seit 20 30 cm durchmesser
gewesen hätte aber heute hätte so
geblinkt und diese quasi auch diese
seltsamen unnatürlicher scheinenden
bewegungsformen gehabt die man ja von
ufos auch kennt den radaraufzeichnungen
wo rufus einfach jahr ihre richtung
abrupt ändern etc
das ist so ein berührungspunkt daneben
bin ich bekannte mit ja befreundet mit
luc berlin und anderen leuten die sich
intensiv mit dem thema befasst haben
ich selbst habe vielleicht leider noch
keines gesehen es gibt ja vielleicht
auch nicht so angenehm
vielleicht kann ich auch so sein dass
ich noch nicht entführt wurde oder einen
kontakt dabei aber ich nehme das
zumindest sehr ernst aber ich glaube
auch dort müssen wir uns hüten zu
schnell erklärungen wirklich fixe
erklärungen abzugeben
für mich ähnlich vielleicht dass ich sah
wie wir sind bei euch sage da geschieht
was aber ob das wirklich einfach so
spirit sind wie das im spiritistischen
weltbild angeschaut werden das weiß ich
nicht auch bei nu was bin ich auch nicht
so sicher ob wir das manchmal nicht zu
linear und zu naiv anschauen wenn wir
einfach denke das sind außerirdische die
reisen jetzt hierher um die aber es
handelt sich sich um geschehen von
phänomen wo einfach andere dimensionen
in unserer hineinragen und eben mit uns
interagieren genau das so genannte
parallelwelten die an gewissen punkten
sich berühren oder ineinander einfassen
jener und so wird auch das reisen von
ufos meist erklärt also auch kugelblitze
könnte man eventuell so erklären einen
kugelblitz erhält er seine energie und
diese energie muss ja von irgendwoher
kommen die kommt vielleicht aus einer
parallelwelt hast du in einer séance
auch schon kugelblitze gesehen nein aber
meine mutter hat mir ganz intensiv von
zwei kugelblitz erfahrungen erzählt die
sie als kind hatte in bern europa land
das eine war neu beim stocken was sie
gesagt habe dass sein riesen riesen
leuchtkugel gewesen also mit nicht wie
man es eigentlich aus der literatur
kennen mit mehreren metern umfang die
wirklich davor geschwebt sei und sie
sagte einmal sein in ihrem garten ein
etwa fußballgroße kugelblitz wirklich
klar
die von vorbeigerollt und sie hätte den
jahr mit ihrem mit im tag bewusstsein
wirklich das gesehen und sie sagte das
war so klar und so nach ich war so nicht
und das war alles war bach das da
bestand für mich kein zweifel dass es
ein reales phänomen war kugelblitze
ebenen sehr offen wir haben starke
lichtblitze schon erlebt die welt
lichten raum eilen wir haben diese
glühwürmchen die im raum herum fliegen
aber sowie kugelblitze sonst beschrieben
werde das hab ich ihn als ersten
erlebnisse welches erlebnis in der
parapsychologie habe ich am meisten
berührt was war ein ganz großes erlebnis
sich die eigenen operationen an meinen
körper durch filipinos autors die eine
brasilianerin aber am meisten berührt
hat mich ein erlebnis
als ich das erste mal bei kai müller in
seinem heim zerkall in hannover wir
haben auf dem hin weg dorthin über
albert hofmann gesprochen es war gerade
zwei tage nach seinem geburtstags war
knapp ein jahr nachdem er gestorben war
im alter von unter zwei jahren
wir waren dort dann in diesem zirkel
sind um einen tisch gesessen so
genanntes tische rücken wir haben
erwartet dass da manches passiert doch
sind wir zwei stunden gesessen
dies hat sich bewegt hat sich sogar
einmal ein bisschen in die luft gehoben
aber es war eigentlich nicht so viel und
ich hab schon lange gedacht ach das ist
schon okay brechen wir es langsam ab und
das medium hat gesagt nee ich spüre da
kommt noch was
warten wir ab und dann ganz plötzlich
viel von der decke auf meine hände ein
gegenstand ich hab das gespürt ich habe
gespürt wie der dann auf mein knie fiel
und das nächste was ich weiß war dass
sich das sind in händen hatte deshalb
weiß ich nicht wir haben dann nicht
gemacht und wir
haben dann eine weiße wachs kugel
gesehen angedachten in wachs kugel was
soll denn das haben dann nachher
begonnen das sorgfältig aufzuschneiden
mit einem messer das abzustellen und zum
vorschein kam ein fingerhut wie in
unserer großeltern hatten selber noch
fingerhut hatten wir dachten auch
sollten nach fingerhut fingerhut war
auch voll mit wachs wir haben dort
behutsam heraus gekratzt und irgendwann
gesehen da hat es eine papierrolle drin
wachs getränkt und ich hab die langsam
dann aufgemacht war ein bisschen steif
ich hab das die ersten buchstaben
gesehen und hab meiner partnerin gleich
gesagt das kommt von albert von albert
hofmann und haben das auch gemacht und
das war die schönste botschaft die ich
erhalten habe weil sie so treffend war
und selbst wenn jemand gewusst hätte
dass sich mit albert hofmann zu tun habe
er hat diese worte nie so treffend
wählen können das stand lucius schau die
wundervolle natur
sie lebt und dann gedankenstrich ich
lebe albert und erstens habe ich gesehen
ich kenne die schrift ich habe die
schriftrolle nachher seinen lebenden
kindern gezeigt haben gleich gesagt 90
am pc schriften dass adobes war wirklich
exakt seine schrift und die worte waren
so gewählt dass sie wirklich für mich so
sinn machen meint sein thema war
ich habe ihn nach drei vier tage vor
seinem tod besuchte er hat uns ein
letztes mal durch seinen garten geführt
und uns gesagt ach schaut doch die natur
wie wunderbar das ist die menschen
denken ein szenario tragen was
technisches das sei ein wunderwerk das
ist alles nichts zum vergleich zum
wunder der schöpfung also der für ihn
war auch immer was er gesagt hat was
ängste bewirken kann ist dass menschen
wieder in kontakt kommen mit der
lebendigen schöpfung und wir haben
natürlich oft über das thema leben nach
dem tod gesprochen als 100 wurde haben
alle journalisten
glauben sie an ein leben nach dem tod
doch da hoffmann und da war es eine
standard antwort dann immer dass er
gesagt hat ich glaube nicht an ein leben
nach dem tod
so eine kleine kunstpause gemacht hat
uns hinzugefügt hat ich weiß dass es ein
leben nach dem tod gibt und er hat mir
auch dann immer noch gesagt wenn ich mal
drüben bin ich werde mich bei dir
menschen und diese botschaft die war für
mich so überzeugen so beglücken und sie
war so stimmig einzigartigen werk
gedacht was soll denn dieses fingerhut
eigentlich bis mir in den sinn gekommen
ist bevor albert hofmann mit den
mutterkorn alkaloiden nasa
denn die werkzeuge alkaloiden wo das
lässt er herstammt gearbeitet hat hat er
einige jahre gearbeitet mit dem
fingerhut digitalis digital ist sie ein
ganz starkes herz medikament ein herz
glykosid auch ziemlich giftig wenn es
falsch verwendet werde aber auf deutsch
sagen wir dem fingerhut und ich hab
gedacht ach älteste ich sogar dass
diesen kosmischen scherzten er ja da
noch hinterlassen hat und das war
natürlich einfach sehr berührend auf
allen ebenen dass das hat mich tief bei
den war die schönste botschaft ist in
diesen 30 jahren erhalten habe
unglaublich ja wunderschön kannst du
eben nach seiner mehr als 30-jährigen
tätigkeit
ein fazit ziehen ich mache es ganz kurz
und wenn ich auf einen nenner bringen
möchte dann würde ich sagen ich habe in
diesen 30 jahren gelernt dass nicht
materie der urstoff dieses universum
motor dieser universen ist sondern
bewusst sein
lucius wertmüller für im namen von
hangar 18 b bedanke ich mich recht
herzlich für das sehr interessante
gespräche vielen dank hat mir spaß
gemacht gerne danke