{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5RZZfXWtF_4","mytitle":"Hangar18b,Reinhard Habeck - im Interview - A.A.S. ONE DAY MEETING 2021 ","mylang":"de"}
reinert habe schuldig hier auch unseren
tisch zu begrüßen da ein vortrag ging
wie einige an diesen wunderschönen
tagungsort um die unterwelt und zwar um
die unterwelt ägyptens und ich glaube
speziellen bei der sphinx war da war
also oder und ethische welten und
geheimnisse der verehrte findet
natürlich weltweit
aber ägypten ist halt ein hotspot dafür
nicht nur wegen den pyramiden sondern
tatsächlich auch unterirdisch und
das ist eben ein thema das mich also
besonders eigentlich schon seit vielen
jahren also beschäftigt die und
ethischen krypten tat das der bundesrat
diese natürlich berühmt aber eben auch
dass diese platte und auch die große
pyramide und darin besonderen die felsen
kammer die show nicht eigentlich der
geheimnisvollste wort ist also man weiß
dass es drei kammersystem die pathologen
behaupten ja das waren also missglückte
praktische versuche bis zum hals und der
königs kammer das tatsächliche grad
obwohl er war wie man weiß ja
bestimmt waren da gibt es halt eine
schule schon eingeräumt hat gerade
außerirdischen kammer 30 meter 32 m und
also im fels kern drinnen hinter der
pyramide da was aus ich war mehrmals und
ich hatte auch das glück oder das
problem eigentlich sagen dass ich vier
mal hinter klubs bleiben brauchen achtet
habe
mit meiner partnerin der führer und bei
ausgewählten freunden und da hatten wir
natürlich das glück dass wir nicht so
wie sonst und wie ich muss halt
vielleicht eine stunde zwei vielleicht
maximal nur die geheimnisse anschauen
kannst da hatten wir also die
gelegenheit
also jedes mal sechs stunden also dass
uns das sehr genau anzuschauen
und wenn wir durch die zeit hast dann
ist
halt mehr möglichkeiten und dann fallen
wir auch dinge auf die halt im
normalen besucher entgehen können also
ob das jetzt
sagen wir dieser eingang beziehungsweise
auch ausgang des sogenannten flucht
schacht das ist also der die den
untersten bereich der vierten kammer
verbindet mit der großen galerie wo es
aber dann einen weiteren eingang gibt
der wenig bekannt dann bis hinauf zur
königs kammer führt und das stellt auch
wenig bekannt ist dass es
praktisch die pyramide schon dass man
sagen die pyramide ist ja auf einem
hügel errichtet worden
und da gibt es
ziemlich in der in der mitte gibt das
einen tag lang wo sich eine so genannte
gott befindet
es ist nicht allzu groß vielleicht
maximal sind 67 quadratmeter aber es
schaut so aus dass das ein master grad
war das würde bedeuten also dass es
möglicherweise eben für klubs man
überhaupt
annimmt oder wenn man überhaupt also
rechnung stellt also das ist tatsächlich
das grabmal von pc&#39;s war der halt so
viele theorien als und die das ganz
anders aussehen auch und auch viele
ungereimtheiten halt aber da gibt es
also eben diesen hohlraum der wie ein
grab
aussiedler sein hätte können und das
kann auch bedeuten dass es schon lange
vor den pyramiden ein grab dort gegeben
haben das dann später die parameter
genau über dieses errichtet worden ist
unterstützt entry frage wer war dort
begraben warum ist das gemacht wurden
und das sind 1 basel merkwürdigkeiten
also die mich beschäftigen frauen also
eben
da jetzt im speziellen also mit mit der
klubs parameter und dann ihm erwartet
also mit dem gizeh plateau russia also
über die felsen kammer eine sogar
blindschacht gibt ja der also genau in
richtung
nord süd zu den sogenannten serious
schacht auch leist und
wenn man sich denkt also das ist auch
kein zufall dass muss er seine bedeutung
haben da gibt es in der felsen kammer
auch ein
schacht der heute also in sieben metern
zugemauert ist der aber
so hat man also den eindruck wesentlich
weiter noch in die tiefe hin und weg die
frage ist okay wie weit geht es dort was
könnte man vielleicht und nach finden
sind natürlich spekulationen aber man
weiß dass es untersuchungen von
ägyptologen gegeben hat die aber
bestreiten dass es dann noch weiter okay
aber es besteht die hoffnung oder auch
die möglichkeit dass es da wirklich noch
viele unbekannte gänge schächte weil das
ist ja bekannt geworden also mit den
pyramiden es kann also ein projekt war
richtig in der großen galerie
den 40 meter langen rampe
lokalisiert also fast genauso groß sowie
die große galerie selbst und genauso
gibt es auch beim ursprünglichen eingang
der krebs parameter
der angebote also über dem heutigen
touristen eingangs sich also befindet
und da hat man auch mit diesem scanner
projekt festgestellt dass es dort einen
ungefähr fünf meter langen tunnel hinein
gibt und jetzt sind halt die
überlegungen okay was könnte man machen
also dass man mit berührungen mit
grabungen mit einem roboter
zu diesen hohlräumen vordringt und da
gibt es nun überlegungen aber natürlich
auch probleme weil die die das pyramide
scan projekt
ins leben gerufen haben und
untersuchungen dort machen und
erstaunlicherweise auch bekommen haben
von der altertümerverwaltung oder
wahrscheinlich an die net damit
gerechnet dass die sowohl deckungen
machen wahrscheinlich
wird sich das problem sie müssen alle 60
also meine klasse antreten
das ist nicht garantiert also ob das
wirklich weiter also so genehmigt werden
kann
das bleibt weiterhin spannend weil
entgegen sein wird den medien oder so
wenn man eigentlich vor zwei jahren drei
jahren sondern da die entdeckungen und
man hat eigentlich dann so kurzem ist
also gehört das ist eigentlich
abgeschlossen sei aber das ist nicht der
fall sondern es laufen nach wie vor also
dieses kennen also geräte sind mehr
kontrollmessungen also die bisherigen
untersuchungen der messungen überprüfen
will
erst dann halt dann also zur nächsten
frage gut okay gibt es möglichkeiten
diese dinge zu untersuchen die
odernheimer die geben sollte
beschwichtigend sagen selbst wenn also
das jetzt
existiert von dem sie bisher nie
überzeugt waren ja sein werden das war
vielleicht aus bautechnischen gründen
haben halt ein paar
hunderttausend also sicher sparen wollen
würden
das glaube ich nicht was in die hand des
schuppen durchdachte die perimeter diese
einzigartige allein auch schon durch
diese vermeintlichen luftschächte das
gibt es in keiner pyramide er und auch
also die ausrichtung also zu
sternenkonstellationen ja
ich sage nicht ihr also sternen schächte
heißen das so und da gibt es so viele
fragen bisschen natürlich auch was das
alter betrifft ja sozial okay ist das so
das antike vor 4600 jahren etwa in den
sand gesetzt worden aber da gibt es
schon auch berechtigte zweifel es gibt
natürlich also eine zeit so um die
piraten wiederum die verschiedenen
bauten gräber die pasta vierten dass die
auch stark aber
wie garantiert und wie sicher kann man
sein dass das nicht also quasi nach
nutzungen sind in dem sinne wie man das
auch klingt von wallfahrtsorten world
ereignis passiert
überirdisch ist ein einmaliges und
unvergessliches und dann beginnen die
büchereien ja und dann sieht man sich
dort haben und wie man nicht sicher ob
das nicht vielleicht dort auch der fall
war zumal
dieser unterirdischen kammern zu
erkennen ist ich habe mir das sehr genau
angeschaut und hatte eben diese
möglichkeit dass man also dieses gebilde
das also die ersten eindruck tatsächlich
den eindruck macht ja das ist unfertig
also was das würde der theorie der
geologen entsprechen das ist halt die
unvollendete kammer aber wenn man sich
das genauer anschaut dann stellt man
fest dass so dass die
arbeiter dort bestimmt
erhebungen mission artige vertiefungen
rückgang seien ausgearbeitet haben es
gibt auch einen bereich der stadt
auswählen einen stein ad traun oder was
das absichtlich sagen sie mir ich mache
das aus dem eindruck also dass man ein
bestehendes gebildet das wort existiert
hat dann nach bearbeitet hat das würde
ich mich also bedeuten dass also die
schleusenkammer sowieso nie als
grabkammer für klubs gedient hat sondern
dass die eigentliche verehrung das
heiligtum der schnellsten selbst ist ist
natürlich auch nur eine t soja ist klar
aber auch die sagen wir mal alternativen
thesen wie man die
vielfache das jetzt es gibt auch die
überlegung das vielleicht dort unten
dass ein wort pumpwerk war ein wasser
punkt werke oder es gibt also die die
fantastische die so dass vielleicht die
dass überreste sind schon von den
bauteilen die man dorthin wird dass das
gerät beabsichtigt geräte also für
riesen wal oder soja allerdings nur dann
passen also wenn man sagt wie viele
meinen dass die klubs büromieter eben
bereits vor der sintflut
entstanden du hast ein sprudelndes und
immer fließendes wissen möchtest du in
der richtung in ägypten weiter machen
hast du das schon weitere pläne pläne
projekte naja es war so dass vor dieser
leidigen corona geschichte
20 20 im januar
meine partnerin und ich waren wir zwei
wochen also unterwegs sind gibt man
haben also sind wir glauben und 20
pyramid nach ungebrochen wir waren in
unzähligen tempelanlagen und krypten und
haben dort also so viele anekdoten und
unglaubliche geschichten erlebt immer
sagen ist ja weit man das erinnert
getraut aber mit meiner partnerin elvira
was wirklich und wir waren zum teil also
das schwarz ist es kein klima des
vortags aber es betrifft natürlich das
weiter weil man nur so wenig zeit zur
verfügung auch aber ein buchprojekt
natürlich kann man das also behandeln
alles soll für jeden fall sowohl
streifen schon wackeln wird aber zum
beispiel der hazara pyramide
jung also wo es den beschreibungen der
alten
gelehrten ja dort also 3000 räume
existieren sollten wurden ein labyrinth
das ist aber bisher so nicht ausgegraben
worden weil die pyramide also großteils
unter wasser steht auch ja aber wir
konnten einen teil aus soweit es möglich
war da hinein zum beispiel
waren in einem teilbereich drinnen wo
ich das selber nicht für möglich
gehalten hätte renate drittel von denn
die berühmte krypta also mit derartigen
bfs bekannt war aber wir waren auch in
einer gruppe also dringen wenngleich es
stockdunkel ist was touristisch nicht
genutzt ist die
sogar so eine verbotene zone ist ja und
all diese dinge also haben wir erlebt
und ja das ist auch ein buchprojekt also
das für die nächsten jahre ansteht muss
speziell um hightech das rennen und die
letzten geheimnisse
gibt da gibt es wurde anschließend an
anja an dem buch eigentlich mein ganzes
interesse also für den iren begonnen hat
nämlich mit licht für den pfarrer
matthias danach zu spannen ein hat und
ich hoffe wir müssen leider an der
stelle ist
aber dass man sagen vielleicht ganz kurz
wenn sie interessiert aber das ist
vielleicht doch noch wichtig für
interessierte leser im dezember
erscheint ein neues buch wer das ist
auch die band irdische anlagen und da
geht es auch in ägypten aber nicht nur
sondern viele andere weltweit so
unterirdische geheimnisse wie heißt der
titel ja da wird jetzt im verlag also
diskutiert aber wahrscheinlich hat jedes
hessen
unterwelt die es nicht geben dürfte
einer habe herzlichen dank für das
gespann die gegend