{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=98RjGvHddUA","mytitle":"Hangar18b,Ramon Z\u00fcrcher \u00fcber das ODM - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
frauen so nah ist meeting ist eine
riesen sache und du bist du der gute
geist im hintergrund die viel
vorbereitung braucht ja also die die
vorbereitung fängt natürlich also nach
dem meeting ist vor dem meeting wurde
also wir werden jetzt die nächsten
wochen sofort anfangen neuen ort zu
suchen die ganzen behandlungen mit den
hotels group brauchen wir ein
zimmerkontingent damit die leute eben in
spezial preis kriegen und dann die
ganzen verhandlungen dann die ganze
publikationen über uns im magazin
damit auch dann die leute wissen wo das
stattfindet was es kostet also da steckt
schon jedes jahr sehr viel arbeit drin
was daneben am monday meetings selber
eigentlich gipfel sagen ich springen
hier rum wie ein pin wohl in der pinball
maschine weil überall bin ich halt dabei
steckt sehr viel herzblut drin und man
sieht es auch wie wunderbar dass sie
dann auch umgesetzt wird
eine andere sache die die sehr am herzen
liegt ist einfach auch die jugend oder
auch die faszination rüberzubringen für
das thema was machte dahin gerade moment
ja soeben wir haben ganz viele
verschiedene projekte es gibt ganz viele
junge leute die sich auch digital mit
dem thema beschäftigen und die landen
früher oder später hat bei mir und ich
versuche halt einfach die jungen leute
untereinander zu vernetzen
ich habe damals mit zwei freunden dieser
art plattform gegründet damals pace um
eben auch jüngere generationen
anzusprechen die haut weniger bücher
lesen und sich mehr digitale informieren
um den einfach mal auf zu zeigen hey
hallo die welt des meeres wir nur so aus
dem mainstream medien kennen auch
endlich die frage wohin geht die reise
nichts geht das mit da ist und wie ich
schaut sie zugriff aus sieht so aus also
insgesamt das thema ist ja never ending
story oder wenn du 1 ein ding raus
findet dann kommen zehn neue
fragezeichen
also das wird so schnell
nicht aufgebraucht sein das material sei
es wird weitergehen sie soll eben auch
verjüngt werden durch die engine sailing
city die ihr als unerklärliche phänomene
auf dem kabel eins doku läuft habe ich
festgestellt dass auch immer mehr
jüngere leute zu erich von däniken
vorträgen kommen
ich habe auch heute wieder festgestellt
der durchschnitt ist wirklich in den
letzten jahren immer noch jünger
geworden an dem meeting also es ist
durchaus so dass sich die menschen die
auch die jüngere generation im email für
dieses thema interessiert und das wollen
wir natürlich beliefern die neugierde
wecken und trotzdem auch immer neue
fragen und vielleicht mögliche antworten
aufzeigen in diesem sinne soll es
wirklich für euch weiter gehen und danke
nochmal für die kurze zeit das so als
sei die rasse