{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gODaEv6iYeg","mytitle":"Hangar18b,Ramon \u00fcber Erich von D\u00e4niken und das Projekt RAMAR ","mylang":"de"}
willkommen bei hangar 18 b nachdem wir
gestern ja mit erich von däniken ein
gespräch führen durften den abend mit
ihm und raum und solche juli verbringen
durften sitzen jetzt noch am beatenberg
oberhalb von thunersee und wir sprechen
jetzt mit ramon hallo erzähle uns doch
mal wer du bist ja schon seit sie doch
ich bin romantisch die die mit techniken
zu tun haben kennen mich als sekretär
wobei sekretär eigentlich ein bisschen
abwartend ist weil sekretär ich mache
alles von a bis z alles was mit ehrlich
zu tun hat ich vergleiche mich gern als
gatekeeper die erich burg und ich bin
der torhüter und jede zu ehrlich will
muss eigentlich an mir vorbei
das hat aber eine ziemlich lange zeit
gedauert auch in dieses thema
reinzuwachsen
er war immer super mentor und mich
unterstützt ich meine wo ich bei ihm
angefangen habe vor über 15 jahren
da bin ich mit jedem kleinsten scheiß
bei ihm gelandet dort weil ich ja keine
entscheidung treffen konnte
und ich würde sagen so vielleicht seit
drei jahren treffe ich die entscheidung
selber manchmal würde ich ganz genau im
kopf sei zu diesem thema sagt er
da kommt eine offen und dann muss ich
mit denen verhandeln
gehen wir jetzt nach den usa und wann
und wie und sowieso und ja halt alles
und dann bis zur ausführung in dort
unterstützen am flughafen oder im hotel
checken
ich mache eigentlich alles an ich von a
bis z und wie lange machst du das jetzt
schon
also ich habe ursprünglich angefangen
bei ihm das war 2004 wo der mystery park
aufgegangen ist 2003 und da hatte die
erich von däniken stiftungen die war im
park und auch das büro oben in der kugel
alles schön rund gelaufen damals genau
und ich mache eigentlich ursprünglich
beauftragt das ganze gesamte erich von
däniken archiv zu digitalisieren und das
sind über 200.000 bilder dias negative
filmstreifen positive über 100 tausend
seiten dokument korrespondenzen alles
was heute bei uns im e mail so nicht
mehr gibt aber und das alles für eine
zukunft zu sichern damit dass eben halt
alles digital existiert damit habe ich
angefangen und bin zwei jahre später
eigentlich aufgerückt sekretär geworden
und habe ich dann versucht alles zu
kümmern was möglich nach bestem wissen
und gewissen heute im englischen ist das
jahr der manager also irgendein manager
von erich von däniken bei dir laufen ja
wie du gesagt hast alle zusammen also da
kommen ja anderem ist die reisen die
meisten von uns stellen uns das
natürlich super spannend vor und ist es
auch ist es auch weil ich sage oft auf
deutsch sagt man ich habe keinen beruf
ich habe eine ich glaube ich habe eine
berufung ich mache es gar nicht jeden
morgen gerne auf weil ich weiß dass das
was er sich seit über 50 jahren macht
das ist einfach auch wichtig ist für die
zukunft und ich sehe mich so ein
bisschen nämlich konnte jetzt den
letzten monaten auch selber eigentlich
weiterentwickeln weil die mysterien auf
der ganzen welt sind so groß und es gibt
noch so viele die man einfach sachen die
einfach mal abgecheckt werden müssen und
ob so oder so rauskommt spielt
eigentlich im endeffekt keine rolle wenn
wir diesen okay die haben das gebaut
und wir wissen wie ok dann ist abgehakt
und christi um mehr aber es gibt so
viele fragezeichen in der welt und ich
finde eben meine eigenen sachen die ich
jetzt angehe möchte ich gerne die brücke
schlagen zwischen neben der älteren
generation rolle die wirklich 68 dass
techniken buch diesen riesen hype erlebt
haben oder und eigentlich denen die in
den letzten 20 30 jahren geboren sind
die wenn man den daeniken sagt schuster
und m
also die medien gehen uns nicht aus ich
versuche mich zu unterstützen allen
belangen
er ist 83 jahre der jahrgang 35 er reist
um die welt
er hält vor 3000 oder 100 leuten egal er
macht das immer mehr charisma er macht
sie jedes mal neu egal wie viele
personen und ich freue mich auf diese
reise mit dabei zu sein
und weil ich so überglücklich bin
übernommen was ich habe und was ich tue
möchte ich auf diesem weg auch sage ich
mal das glück teilen also recht zeigen
hey du wolltest ja wir müssen das nur
erkennen und sehen und pflegen sowie als
angra zb freuen uns riesig dass wir
heute hier sind dass du uns eben auch
teilhaben lässt an der an dem biest an
den wahlergebnissen
wir wollen uns auch geehrt natürlich
hast du uns auch so weit vertrauen und
wir funktionieren da ähnlich wir möchten
ja auch das überprüfen die sie neugierig
du machst das video gesagt hast auch
selber bis nach griechenland gereist
kannst du vielleicht ganz kurz schreibst
du jetzt auch ein artikel in sagenhaften
zeiten magazin oder vielleicht ganz kurz
was erzählen was du siehst ja in eigener
mission also meine eigene mission eben
das bedeutet eigentlich alle meine
freizeit also ich reise mit erich 200
franken pro jahr
2200 letztes jahr werden es dann im
endeffekt 168 tage wollen einfach auf
seinem weg von allem auf unsere mission
ohne rechthaberei
wir wollen die fragezeichen rausbringen
zu allen die sich dafür interessieren
und auch wenn wir nur ein paar erreichen
dann ist das gewonnen
eben wie vorher schon gesagt habe ist es
mir wichtig dass auch die neue
generation also ich weiß nicht
vielleicht teenager und junge menschen
merken die noch nicht recht wissen oder
von nix gepackt sind es gibt so viele
möglichkeiten wenn ich studieren wird
unser thema behandelt so viele sachen
also vom ingenieur über biochemisch
physik astrophysik anthropologie
geologie alles kann da rein und jede ich
möchte einfach sozusagen die erich von
däniken vermächtnis also die legacy
weiterführen und weiter versuchen den
menschen diese fragezeichen zu
aufzuzeigen zu erklären und deshalb habe
ich auch mit zwei freunden vor zwei
jahren habe ich mama gegründet und wir
sind eigentlich ein junges team wo wir
haben eine google maps karte wo alle
diese orte eingezeichnet sind
wo sich jeder der sich interessierte ob
es jetzt geht&#39;s um ufos oder geht es
jetzt um orte die man krenzer stranger
sicher treten aber es gibt orte wo eben
noch nie davon gehört habe in russland
gore naja scharia in sibirien
dann gibt es mama da könnte ich jetzt
eine halbe stunde vom amazon erzählen
weil so fantastisch ist und wir wollten
einfach eine plattform schaffen wo die
leute sich das anschauen können und jede
eben mein wunsch wäre wenn die jungen
dann eben diese fragezeichen im kopf
kriegen und aus dem grund dann eine
wissenschaftliche laufbahn auch
einschlagen weil beziehungen sind die
zukunft oder und es ist erschreckend wie
viele von denen keine ahnung haben
massierenden welt überhaupt abgeben
auch zukunfts los und da möchte ich
gegen arbeiten und versuchen einfach
dass auch eine regeneration zu zeigen im
team neben mit drummer und jetzt mit
euch als co production dass wir etwas
bewegen können das ist mein ziel
das macht mir jetzt das ist ja auch
denke ich also die idee ist genial dass
man der weltweit wenn man eben auch
reisen möchte oder vielleicht mal im
urlaub ein bisschen abschalten von dem
alltäglichen was ist auch benötigt und
dann merkt man was ist alles ja
anspannung das gibt er ich hatte da eine
vielzahl schon ja aber da man gerade
kreis man weiß ja trotzdem noch nicht
alles also man könnte unendlich viel
zeit daher nun ist jetzt dran das alles
zu erfassen und geest aber auch wieder
neue dinge oder die ja also es geht ja
immer weiter genau will man sich halt
festgestellt habe ist dass das alles
viel zu viel ist für mich selber würde
er für eine person und für zwei personen
ich habe jetzt auch über die erfahrungen
vom letzten halben jahr einen eigenen
exkursionen nehmen wie du vorher
angesprochen hast die eine war in
griechenland die andere war im südwesten
von den usa also arizona kalifornien
wird man las vegas kein einziges mal
gespielt weil es die pathologischen also
diese stein ritzungen interessiert haben
und das entweder hat zwei stunden hängen
im hochsommer quer durch die wüste
zum glück haben wir genug warst du dabei
gehabt wir haben dort im bilde
das ist so ein ort wo wir alle jungen
leute dann hingehen zum saufen und die
haben viel versprechend und wenn jetzt
das regnet dort um das geht nicht kaputt
aber wir haben dann die footage wo wir
sagen können
das war einmal so dort genau und die
eigenen projekte die ich verfolge
eben um noch mehr fragezeichen
aufzuzeigen um auch den leuten zeigen
ist es nicht fertig das ganze steht
nicht mitnehmen können
die daikin it ist wie sie damals von der
new york times genannt wurde in den
70ern ist nach wie vor aktuell
akut weil jetzt fangen langsam auch die
wissenschaften und die philosophie
nachzugrübeln haye kann doch nicht sein
dass wir die einzigen sind habe das wäre
doch absolute platzverschwendung also
ich kann mir keinen gott vorstellen oder
schöpfe universum noch so viel platz
verschwendet und wie die krone der
schöpfung sein
ich meine wir haben so viel potenzial
auf diese welt und alles was ehrlich
seit 50 jahren erforscht hat eigentlich
diese ganzen alten plötzlich mein er war
der erste der über toma puncto
beschrieben hat im hochland von bolivien
ever der warum die ganzen
touristenströme jetzt nach metzger
fließen und dort einen eigenen flughafen
und alle sie nehmen ihm zwei jahren
offiziell nicht alles aber trotzdem er
den leuten was gebracht aber die leute
machen dort nichts kaputt zu fliegen
darüber was aber schöne ist eben an
diese tradition von erich seinen bildern
die er vor 50 jahren geschossen hat wir
können genau beweisen was sie kaputt
rekonstruiert haben wir jetzt da
hingehen sieht alles ganz anders aus
und irgendein schlauer ausgräber oder
weiß ich was sowie super archäologe hat
sich gedacht jetzt warum wieder so was
können wir vom brander und kultur
dabei haben die gar nichts miteinander
zu tun diese präkolumbianischen sachen
ja eben rama die homepage sondern sehe
ich dann eigentlich diese du bist jetzt
dran alle diese man merke jetzt schon
dass das große wissen wurde vorhanden
ist eigentlich zu erfassen dass man
daran habe ich als interessiert dass ich
das auch anschauen kann so kann ja weil
wenn es jetzt keine ahnung wenn ich was
über ein element wissen will dann gehe
ich auch wikipedia und dann das ist klar
das ist heute gefestigtes wissen und
wenn da wenn sie da was vorschreiben
denn jemand auf die finger
wenn sie über themen schreiben wo sie
keine ahnung haben dort ist wikipedia
nicht zuverlässig deshalb geht es uns
mit drummer eigentlich darum dass wir
eine eine basis schaffen eine plattform
wie sie heißt alle und es ist für uns
eigentlich auch so eine art forscher to
abend wo also anlauf basisplattform wo
die interessierten geisterhand kommen
können und sich aber auch mitteilen kann
also eben ich wünsche mir irgendwie so
einem eintrag auf unsere wollte schreibt
hallo ich bin 15
jedes mal wenn ich mit dem hund
spazieren gehen muss von einer mutter
dann laufe ich an diesem riesen dollmann
im wald vorbei liebe grüße von sven aus
dänemark hatte und dann das eigentliche
thema so fotos machen also fragen sollen
gemeindezentrum gehen fragen wer hat
ausgebaut
gibt es da etwas so forschen weil wir es
geht bei erich und auch bei uns es geht
so viele fragezeichen
und je mehr dass wir daran arbeiten und
die fakten abklären
da können wir eigentlich die dinge
sprechen und dann haben wir ein
ausrufezeichen
okay nicht erklärbar ausrufezeichen soll
einkommen und was erklären dass besser
weiß oder ausrufezeichen abgehakt
vergessen wir aber mannes werk das
glaube ich ist wie wir das machen müssen
wir sollten unbedingt das schätzen auch
im internet dass wir heute eigentlich
die möglichkeit haben wir können man
kann schnell jemand kennen lernen
ja was ist dann hat man benötigt
abzuschätzen ist da was dran mal
zuzuhören und es gibt natürlich auch
themen wo man dann auch sagen muss und
abhaken da ist nichts dran aber man ohne
dass man ja die fakten kennt sollte man
vielleicht oder nur einseitig ja ich
denke mal so würde man sich das wünschen
dass man die besten infos bekommt und
dann kann man ja auch selber für sich
entscheiden was was zutrifft und was
nicht genau sagen meint man sagen wir
wenn du die basis von informationen hast
oder und heutzutage was du gesagt hast
mit
im internet gibt so viel information und
es gibt aber auch soviel desinformation
einfach absolut bouchet soll wenn ich
das so sage aber das einfach nicht
stimmt wurde und niemand kontrolliert
der eine schreibt vom anderen ab und
dann ist es plötzlich eine flache der
theorie wo alles super freudig sender
wie wir das thema können wir ein anderes
machen diskutieren aber was wir eben mit
drummer und auch was den ecken sein
vermächtnis sein das was er sich wünscht
ist bildet euch sucht so viele
verschiedene informationen über ein
thema das euch interessiert wie immer
kommt und ob es jetzt eine rechte
zeitung oder eine linke zeitung lässt
beide und dann könnt ihr euch selber
einen kopf machen würde es dort häufig
ein bisschen die zeit das problem für
viele leute aber das ist ja wieder ein
pluspunkt für rama dort hat das ja auch
gesammelt die würden kurz gehalten gehen
wenn wir uns auf den punkt bringen und
wenn ihr was darüber wissen wollt dann
müsst ihr noch die links anklicken und
dann müsste ich überhaupt diese jetzt
mal wikipedia-seite oder irgendwie die
quelle halt lesen würde sonst könnt ihr
nicht mit treten und kriegt ja auch ein
bild wenn wenn ja mehrere unabhängige
quellen dann doch in die gleiche
richtung gehen dann muss man vielleicht
mal wirklich mal genauer hinschauen
man muss auch offen sein zumal
vielleicht dann fehler oder sagen aber
das dachte ich jetzt so auch gestern
abend sehr schön da waren wirklich viele
leute und man hat manchmal gesprochen
und diskutiert und ausgetauscht wurde
und eben das geht ja grundsätzlich geht
es kaum dass genau und er ich mache das
ja schon lange zeit vergeht voran was
natürlich viele leute interessiert wenn
man so nah an erich ist stimmt denn das
bild wo wir draußen haben oder ist er
ist eben erlebt das haben wir auch
wieder also ergibt folgend immer noch
aber du ja wie es also im täglichen auf
einer reise wenn mal was nicht klappt
das gepäck kommen nicht daran oder
ich sage immer gerne patrol also er ist
der letzte patrone und patron verstehe
ich nicht er ist nicht ein chef für mich
er ist ein freund ein mentor ein onkel
ein
ich weiß nicht wie ich das sagen sondern
ich arbeite für ein freund und klar hat
sie natürlich der ganze kampf in den
letzten 50 jahren gegen jegliche
widrigkeiten sie haben nie platt gemacht
habe und da muss man halt einfach ein
charakter entwickeln wo angriffe oder
verleumdungen einfach an die rub laufen
und dort muss ich sagen er ist einfach
extrem straight also es sagt ja genau
das was er denkt und das finde ich super
wenn wir jetzt im täglichen leben neben
deshalb bin ich ja da wurde um ihm die
koffer abzuholen
immigration nach amerika ist eine
absolute katastrophe ich darf nicht mit
ihm in diesen separaten raum und dann
hole ich unsere koffer unten am band und
dann warte ich vielleicht zwei stunden
bis er endlich durch durch diese
kontrolle durch ist und solche sachen
aber wir haben uns super eingespielt
oder und wir nennen mich mal an schnauze
dann nehme ich das nicht persönlich weil
ich weiß dass er nicht persönlich meint
und wenn ich in halbe stunde lang auf
soll ich das mache ich meine reaktion
wollte ich nicht so toll dass du mich
anschnauzen muss ist dann was schon
vergessen werden und das ist schön aber
wir sind im club der nicht liegen
menschen
der war früher beschränkt auf dem klub
der nicht lieben männer
das hat mir interessante geschichte dass
wir ziemlich erzähle ich vielleicht mal
ein anderer mann auf jeden fall wir sind
im club der nicht lügen menschen also
wenn nicht jetzt die ich etwas frage und
du auf das keine antwort geben willst
dann sagst du ramona skeptikern
das geht dich nichts an wurde dann hast
du nicht gelogen und wenn ich sage ja ja
hallo wie geht&#39;s dir und du hast
finanzielle sorgen und das sagt mir
alles wunderbarer typ dachte entweder
sagst du nichts oder sagt sie als gießer
ich habe finanzielle sorgen wolle und
das ehrlich und deshalb sind ja auch
freunde da und eben solcher clubs wo man
sich ehrlich austauschen soll und muss
damit man vom selben redet dann in den
eigenen reihen ich denke dass sie auch
die plattform zum zum auch humus zum
weiter wachsen zum weiterkommen und
lange konstruktiv auch kritik geben die
bringt einen weiter und wir sind alles
nur menschen auch die richter wollen wir
es fast nicht glauben mag und ja also
ich kann das wirklich auch gewaltigen
volumen nicht sicher was ich noch sagen
wollte also es ist wirklich sehr
herzlich also wenn man das sieht den
umgang nach dem gespräch mit erich wegen
bilder gingen wir zusammen und ja also
ich muss sagen so wünscht man sich das
denke ich würde die meisten von uns ja
das ist sie herzlich ein team und es
kann nicht alles jeder kann nicht selber
stark sein
nirgends im leben braucht es immer
andere und ihr wisst ja dass du mit den
anderen und deinen nächsten umgehst und
so besser geht es die aber sind dann
glücklich den fokus auch auf die stärken
ich denke mal eben erich kriegt ja eben
wenn die koffer später ankommen kriegt
er das vermutlich gar nicht mit oder und
ja das ist das ist dann hat auch die
heizung zum 6 1 wegen machen wir nennen
das sich um das kümmern müsste dann ein
ich will im jahr sein leben so einfach
wie nur möglich machen und damit wir ihn
möglichst lange noch behalten können
weil wenn er sich ständig so cholerisch
irgendwo aufregt dann hat direkt von
herzinfarkt und dann ist feierabend mit
wenig genau das will ich nicht
wir wollen den techniken am liebsten
noch 50 jahre haben und deshalb probiere
ich das vorher auch ganz am anfang als
gefragt was machst du da mach ich das
ist meine antwort ich mache alles dafür
dass diese information getragen von
erich aber
zur erde gebracht von erich dass diese
information so lange wie möglich
geschützt bleibt und dass das so
weitergeht wie von der quelle nicht dass
irgendein idiot daherkommt als er in
vorträgen und auf seinem gedankengut
insekt er macht das wetter schlimmste
oder und die worte verdreht und sachen
oder das muss sauber bleiben in 50
jahren sollen die kinder
seine texte bücher so lesen können wie
unsere große 50 jahre
das ist stinkt man etwas gehört auf den
tun das wurde jetzt durchaus auch immer
bestätigt seine aussage wir haben ja
auch das glück dass wir heute abend auch
noch hier sein dürfen wir werden
vielleicht noch ein bisschen mehr
erfahren dann vielleicht noch zu die
letzte frage ich dachte wollen mit dem
ärger nein du hast du nicht so viel
glauben aber ich stelle mir kriegst jan
lustige haben fragen oder vielleicht wie
viel mal ja wirst du kontaktiert pro tag
oder e-mail und was ist so ja vielleicht
noch was was du sagen möchtest an die
leute zum schluss ja also ja es ist halt
wirklich so durch meinen durch meinen
gatekeeper also torhüter an speck dass
er das wirklich wenn du dir den däniken
als eine burg vorstellt dann das
wirklich nur ein burgtor und da steht
der ama und damit es jetzt das eine ist
mit einem ufer erlebnis oder nicht etwas
komisches erlebt gemacht ich hab was
komisches geträumt dann gibt&#39;s
architekten oder doktoren ich versuche
dann immer sehr sympathisch zu sein weil
ich ja selber auch ufer erlebnisse hatte
also ich weiß die leute spinnen nicht
einfach wurde und dann nicht selten so
einen haben könnte er mit niemandem
reden nein
seine ganze familie hat lag das jetzt
seit zehn jahren mit sich herum und wenn
ich das nicht los verdammt und dann hat
er gedacht er ruft jetzt mal den wenig
kennen aber du kommst nicht zum daeniken
mal 400 leute pro tag wollen zum
daeniken also bleiben die dame am
telefon bei mir
und ich sagte ihnen ja was soll ich
machen oder erstmalig kann ich nicht
beauftragen mit so einem telefon keine
zeit für persönliche gespräche
ich versuche dann abzufangen und
verständnis zu zeigen und dann einfach
auch wege aufzuzeigen also jetzt jemand
der nur vorlesen ist hatte werde ich in
zukunft zu schicken
in der schweiz und deutschland oder
österreich was auf jeden tag gibt es
andere ufo gruppen wo ich auch in
kontakt bin aber dann sage ich den ja
fragt doch mal dort in münchen nach der
techniken ist kein ufo mensch wir haben
kein ufo büro wo die ganzen daten
gesammelt werden können
und dann hat esoterische themen also
eben mit channeling und solchen sachen
also wir ehrlich und ich beide wir sind
wir haben historische ansichten zum teil
wir sind ich glaube ehrlich seine
spirituellen menschen die ich kenne
aber das gehört nicht zu unserem beruf
das ist mir ganz persönlich
ansichtssache und jedes so damit
glücklich sein und möglichst niemand
anderen wehtun damit aber das gehört
nicht zu unserem beruf oder und deshalb
muss ich den leuten sagen ja ich kann
ihnen nicht helfen wenn sie schlimme
träume haben oder wenn sie denken sie
werden jede nacht entführt oder solche
sachen
dann muss ich meine grenze ziehen weil
ich sonst ja nicht und eben bei diesen
ganzen vielen emails jeden tag rein
kommen die laufen auch alle durch meinen
fällt gerade und da gibt es ganz viele
hält verleihen die mir da helfen dass
auch vorweg auch ein bisschen zu viel
tun und geht es jetzt um autogramm
anfrage oder geht es jetzt irgendwie
einen auftrag irgendwo muss immer gucken
wo steckt potenzial drehen würden und
bei sage ich jetzt mal 200 email sich
unterkriegen
müssen irgendwie 10 bearbeitet sein aber
die museale durchgehend bis die zellen
gefunden hast aber die reaktion mit ca
deshalb ist schaut schon massiv das
alles hier reinkommt und durch das
weiter forschen was wir jetzt alle
gemeinsam als team voran treiben und was
wir auch leben teilen möchten
soll ja machen das für ein noch größeres
team werden und jede gibt seine
informationen und irgendwo werden sie
gesammelt analysiert ausgewertet das
denke ich müssen das ziel das große
misstrauen seien also das unterstützen
wir von 118 b wir freuen uns wirklich
sehr dass wir hier mithelfen dürfen an
dem projekt raum und vielen vielen
herzlichen dank das spiel hier die sein
dürfen dass du uns dann geschenkt und
das unserer zeit mit den zuschauern
freut mich mächtig weil das ist das
muster aus einen zukunft wir geben gas
danke dir das land und bis bald bleibt
dran