{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tX-1x6-3B-s","mytitle":"Hangar18b,Ramon Z\u00fcrcher - Erich von D\u00e4niken und ein Steinkreis ","mylang":"de"}
schön dass das klappt und das würde ich
heute wieder sehen leider nur per skype
aus aktuellem anlass wie wir es in einem
beinahe shot down here
das hat natürlich auch auswirkungen auf
dich und auf erich von däniken auf raum
erzählt doch mal ein bisschen ja ja ja
schöne ich auch wieder mal zu sehen
liebe haben teefreunde schön dass man
sich so oft treffen kam mit der heutigen
technik ja wir hatten eigentlich bis vor
ein paar wochen hat mir volle planung
für 2020 werden wir über 200 tage
unterwegs gewesen sind dann auch im
februar waren in lissabon er tatsächlich
seinen auftritt in portugal vor einer
vollen halle
ich hatte meinen ersten englischen
vortrag sozusagen als vorband von erich
als opening act ja und da liegt noch
alles wunderbar dann anfang märz waren
wir auf österreich tournee 56 tage auch
überall volle hallen in wien 500 leute
und ja dann nach drei tagen ging es dann
weiter auf die deutschlandtournee
und dann kommt die zwei vorträge noch
durchführen und dann von den behörden
alles gecancelt und somit sind wir seit
er eigentlich zu hause
wir hätten werden jetzt in ägypten mit
40 gästen auf den spuren von ihr
ausgegebenen gründen ist das natürlich
auch ins wasser gefallen respektiv wurde
jetzt verschoben auf nächstes jahr genau
und so geht&#39;s halt weiter eben alle
events wir werden in amerika gewesen ins
tor und der nähe von phoenix arizona
für ein event eingeladen mitte mai der
wurde jetzt auch abgesagt
jay kay event in manchester ist abgesagt
momentan sieht&#39;s so aus und man kann
auch nichts in dem sind planen weil man
nicht weiß wie es weitergeht
aber das gute dabei ist wir haben viel
zeit er ist und seinem neuesten buch da
geht&#39;s um evolution und unmögliche
kreaturen und tiere die so eigentlich
auf revolutionären weg kaum denkbar sind
ja da können alle gespannt sein das gibt
wieder deren futter für dieter einigen
fans sitzt dazwischen stapelweise
quellen literatur und jetzt über ein
jahr lang alle möglichkeiten zusammen
gesammelt und sich fortgebildet und ja
wenn man ihn sieht dann seien die rot es
dann sitzt er da wirklich zwischen
bücher und papierstapel und artikeln und
ja jetzt hat er hat seit dort daran zu
arbeiten ja für mich persönlich ich
hätte dieses jahr auch ein sehr strenges
programm gehabt mit eigenen forschungen
die jetzt im militär auskommen
wir waren ja letztes jahr in mautern und
haben sofort mit dem thorsten morawietz
nach diesen unterwasser strukturen
getaucht
da hatten wir eben geplant im juni nach
sie lanka zu fliegen und dort einerseits
unter wasser aber andererseits auch mit
dem tunnel wäre
quellen haben von erkenntnis von von
alten tempeln diesen geschichten
nachzugehen ob extra auch dass der
amerikaner noch mal gelesen dafür als
vorbereitung und was machen baratta ist
jetzt dran und ja das muss der hat jetzt
auch schon bestehen
zeit verschoben werden aber bis 1 guten
mutes hauptsache jährliches gesund und
munter und sagt der 40 kwik fit und ist
eigentlich bei uns keine große
veränderung sind täglich im büro und
sind am arbeiten und auch am aufarbeiten
all die sachen die liegen geblieben sind
in den letzten jahren ja also uns geht
es gut dass die aussage
du sagst die dinge die liegen geblieben
sind in den letzten jahren gibt es da
was spannendes so da vielleicht auch
etwas das noch nicht so lange her ist
ja also es gibt einiges hat was liegen
geblieben ist das sind halt meistens
meine sekundären aufgaben ich bin ja
verantwortlich für die ahs für die
techniken stiftung für sich persönlich
und da kommen halt wirklich massenweise
informationen rein die interessanten
fall auch ausgedruckt werden um zur
seite gelegt so die ganzen informationen
wieder in strömen
auch mal in die richtige richtung zu
bringen und zu archivieren
solche geschichten dann auch eben zum
teil auch videos ältere aufzuarbeiten
und ja momentan schreibe ich auch selber
an verschiedenen sachen so dass
vielleicht irgendwann von mir auch ein
buch zu erwarten ist es wäre schön ja ja
doch es hat viel erlebt sagt ich habe
seit 15 jahren jetzt für dich oder auch
länger
und da gibt es halt schon schöne
anekdoten ich weiß eigentlich in meinem
blog buchen sagen auf die zeiten
veröffentlichen
aber dort habe ich halte einen
begrenzten platz und da sind natürlich
ganz viel ausführlichere geschichten die
noch erzählt werden wollen
vom leben mit erich aber eben auch von
eigenen forschungen
ja und da tut sich wirklich eine große
weiße karte auf wasser wie es noch so
wenig es gibt noch so viele weiße
flecken die wirklich mal noch erforscht
werden wollen ja ein gutes beispiel
dafür ist vor kurzem wollen wir eben in
portugal und um diesem event und am tag
vorher waren wir in großarl mendes das
ist der älteste steinkreis den man heute
kennt in europa er ist datiert auf etwa
4 bis 6000 vor christus also ab heute
und sechs bis achttausend jahre alt und
das ist so ein doppelstein kreisen form
von vom 18 das sind so zwei romane
ich kann euch dafür dann auch noch ein
bild liefen vor ich mit der krone
gemacht habe dort war interessanterweise
gibt es dort auch ein mann hier der ist
laut google earth usd 1,3 kilometer
entfernt von diesem stein kreis und
liegt genau in der achse von diesen acht
eigentlich und diese achse zeigt genau
zum sonnenaufgang bei der
sommersonnenwende erleben etwa sechs bis
achttausend jahren
nun ist das interessante daran dass man
vom stein kreis denn man hier gar nicht
sieht er umgedreht und wo wir dann beim
menschen gestanden haben sieht man den
steinkreis gar nicht also tut sich
erstens die frage auf wie konnten sie
denn so genau platzieren und auch
zweitens wenn man offizielle
geschichtsschreibung von sechs bis
achttausend jahren da waren wir jäger
und sammler so ist auch hier wohnen und
teil gleicht einfach einnehmen schon von
solchen orten die die faszination oder
die fragezeichen weil was steckt
dahinter wie konnte so eine
es muss eine soziale struktur geherrscht
haben dass so viel arbeitskraft oder
gewisse leute ab nur für das zuständig
waren und versorgt wurden von ihrem plan
und aber sein
irgendwie passt das alles nicht so recht
in unser heutiges geschichtsbild
interessante neben geschichte ist noch
als ich dann zu hause war habe ich hat
die bilder
synchronisieren mit dem computer und mir
nochmal die tron videos angeschaut und
so und dann habe ich plötzlich so eine
komische idee und habe mir gedacht war
so auf meinem bildschirm hintergrund
laufen die bilder schon der malta
expedition und da waren wir natürlich
auch beim tempel hakim und der ist ja
auch ausgerichtet auf die
sommersonnenwende
und dann hat sich plötzlich die idee was
werden wenn ich jetzt im hacker krim und
ist chrome lag mit google earth auf eine
linie verbinden würde
wenn ich jetzt diese linie darüber
hinaus nach westen ziehen würde würde
ich vielleicht auf den azoren lampen und
siehe da tatsächlich diese verbindung
zwischen im alltag eben von diesem haag
im tempel über den chrome lexus am ende
zeigt genau vor die küste von der insel
sao miguel und ob das noch zu fall ist
ich habe mir dann so gedacht ja noch das
spiel weiter damit sie die linie nach
boston wo lampen wird in alexandria also
direkt an der ägyptischen küste und ja
also das dann noch wirklich zufall sein
kann
ich habe das dann sofort geteilt mit
meinem kollegen in portugal der ivan
dias den event veranstaltet hat wir sind
da in den letzten monaten auch
freundschaftlich geworden
ein ganz guter typ und er war völlig
begeistert
und dann hatte mir vorher als wir in
portugal waren hat er mir mal erzählt
dass es eben auf den azoren da gibt es
eine lagune wo gerüchte lokaler gerüchte
sagen dort in diese lagune sein
sieben städte versuchen und der waren
fasziniert von der idee hat sich google
als auch aufgemacht und hat von diesem
von dieser lagune aus eine linie gezogen
über den chrome lag und ist auf dem
kiesplatz einer gelandet also als
verdächtigen und da das mit diesen
linien mit den lions ihr wisst von
meinen vorträgen das ist natürlich ein
steckenpferd von mir
und ja das bedeutet wir müssen unbedingt
diesen sommer macht den azoren in diesem
argument zu treten
ich habe ja in meinem vortrag in
portugal auch leben unserer unterwasser
forschung erwähnt und danach kam ein
herr zu mir hat sich reis dem namen
leider nicht mehr hat sich vorgestellt
als ingenieur und er hätte eine yachten
schuld wäre da auf dem segeltörn um die
azoren gewesen letzten sommer und hätte
dort unter wasser pyramiden gefunden im
ozean
ich habe davon auch schon mal vage
gehört aber nie was in ihr haus gefunden
und habe ihn dann habe ich meine karte
gegeben und gebeten ob er mir bitte die
genauen gps koordinaten an geben könnte
und da habe ich was gelernt dass wir nur
eine lehre sein soll
ich habe seine kontaktdaten nicht
abgefragt und siehe da keine nachricht
von ihm und jetzt seit tagen wartet
eigentlich sehnsüchtig drauf dass er
sich meldet mit den daten um 38 auf den
grund gehen zu können
genau ich habe mir schon überlegt ob ich
vielleicht dem event sagt er soll auf
facebook ein aufruf machen
was ist daran werde ich mit ihm wenn er
genau und eben geplant werde auch im
september
im anderen guten freund nach england zu
fahren da gibt es auch eine ganz
spannende geschichte die versorgt werden
will
wenn ich aber noch nicht zu viel dazu
sagen
vielleicht so viel biss hat mit der
sintflut zu tun und meine beziehung zu
sintflut geschichte und auch dem
japanischen und westlichen mieten sind
sie sehr spannend da bin ich gespannt
darauf wartet dann ja und so das ist
unsere momentane sache
meine frau ist ganz happy oder nicht nur
glücklich also nicht so viel unterwegs
bin dieses jahr ja schon komisches
gefühl wo immer ständig unterwegs sind
jetzt da zu hause zu hocken
ja ja schon ungewohnt und das one day
meeting im oktober in leipzig wird das
stattfinden so weit jahre also sondern
ihrem genau da nicht genau sagen also
wenns so lange wir nicht wissen wie sich
die situation weiterentwickelt
aber wir haben fest vor das wie geplant
durchzuführen sind auch in hoch aktion
mit der redaktion und aus den
bewerbungen von den referenten das zu
eruieren und die ganze planung läuft
dahingehend dass das stattfindet und ja
er hat momentan nur sagen glück wir uns
die daumen dass 70 schon bestätigte gibt
es doch sein bestätigtes because nein
die sind jetzt momentan eigentlich
hinter aus suchphase wir haben zwei ganz
heiße eisen im feuer
möchte ich jetzt zu dem zeitpunkt noch
nicht sagen ja das machen denn wir haben
ja außer wir werden auf jeden fall sehr
gern mal wieder dabei sein
das gebiet in filmen ja das freut mich
natürlich sehr
umso so haben wir natürlich im weiteren
erreichbarkeit auch für leute die es
nicht hin schaffen wir sind sehr happy
dass ihr euch die zeit und die mühe
macht ja so wie in den letzten zwei
jahren dabei positive feedbacks gehört
und dankbar ich war aber wir hoffen ja
dass wir uns noch ein bisschen früher
sehen nicht erst dann also auf jeden
fall also ehrlich ist guten mutes er
denkt dass das bis in zwei drei monaten
spätestens ausgestanden ist und dann ist
ja sommer dann könnten wir vielleicht
mal und schweizer projekte bis so
genannter denkt super wir haben ja auch
genug genügend steine her in den raum
und fielen dann kommt super das war echt
cool dich wiederzusehen und auf spalt
offen tlx ich ja danke euch dafür sind
treffen
und ja aufbaut und bleibt gesund alles
gute dann greift am sonntag kommen und
unsere besten grüße auch an erich