{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UuGm3rw1Is8","mytitle":"Hangar18b,Pr\u00e4-Astronautik auf dem Pr\u00fcfstand - Reinhard Habeck - A.A.S. 1-Day-Meeting 2018 ","mylang":"de"}
der nächste autor der die bühne betritt
war im erscheinungsjahr von erinnerungen
an die zukunft gerade mal sechs jahre
und trotzdem und das erlaube ich mir
jetzt zu sagen es stimmt die rechnung
bestimmt durch den trotzdem erlaube ich
mir zu sagen ist so ein urgestein der
prä astronautik bereits 1982 erschienene
sachbuch licht für den pharao in
zusammenarbeit mit dem wiener
journalisten peter gasser und seitdem
hat er zahlreiche weitere bücher
geschrieben
heute ist renata wird bei uns mit dem
vortrag pre astronautik auf dem
prüfstand
bitteschön
wie mantras danke für die lobenden worte
stimmt alles sehr verehrte damen und
herren liebe freunde da ist ich erinnere
noch einmal daran wird heute
wahrscheinlich nochmal passieren
1968 hat erich von däniken mit seinem
erstlingswerk erinnerungen an die
zukunft unser vertrautes weltbild auf
den kopf gestellt die presse
diagnostizierte damals eine ansteckende
demichelis die die volksmassen erfasst
und die gemüter erhitzt hatte vor allem
die etablierte wissenschaft sah sich
angesichts revolutionärer thesen
aufgestachelt
trotz neuer erkenntnisse und einer
weltweiten diskussion über kosmische
besucher halten die gegenseitigen
animositäten zwischen befürwortern und
gegnern bis heute an
sollte 19 73 existiert die von erich von
däniken angeregte und vom doktor john
phillips gegründete
forschungsgesellschaft für archäologie
astronautik und city die damals noch
engine testet teile hieß ich bin seit
1978 aktiv dabei und fahre nun mein
persönliches 40 jähriges jubiläum
unsere forschung verbindet ein
ehrgeiziges ziel wir wollen einen
anerkannten beweis dafür erbringen dass
außerirdische intelligenzen in
vorgeschichtlichen zeiten die erde
besuchten eine wissenschaftliche
bestätigung blieb der palio sie die
forschung bislang versagt immerhin eine
reihe von anerkannten wissenschaftlern
kann die abs
die sich unvoreingenommen mit
den fragenkomplex auseinandersetzen
leider sind einige dieser genialen
mitstreiter nicht mehr unter uns wir
erinnern uns an nobelpreisträger
professor francis crick
harvard-professor john mc dr johannes
viehbeck d1 spacelab astronaut professor
reinhard führer raumfahrt experte
professor harry europe nasa
projektleiter ingenieur josef professor
karl messier und lego ist ingenieur
touch saison ihre namen stehen ihre
namen stehen stellvertretend für viele
renommierte und weltoffene forscher die
mit ihren wissenschaftlichen studien
neue impulse für unseren jungen
forschungszweig öffnet haben
daneben gibt es eine einen großen
palette interessenkreis der aus
begeisterten autoren und hobbyforscher
besteht selbstkritisch darf nicht
geleugnet werden dass manche dieser
einzelkämpfer ihre grenzen nicht kennen
nicht in böser absicht aber naiv und
zurück diesen glauben ohne die quellen
ihrer publikationen zu überprüfen oder
wenigstens gebührend darauf zu verweisen
wie es akademischer zuschuss wäre man
darf spekulieren wenn es um
außerirdische geht aber die denkmodelle
müssen nachvollziehbar sein
eine schadet der forschung nicht wenn
wir uns von einigen scheinbar ungelösten
bausteinen der prä astronautik
verabschieden einfach deshalb weil sie
inzwischen durch neue erkenntnisse
belegbar erklärbar geworden sind das
stichwort maß gesicht zum beispiel
wolfgang siebenhaar hans-peter jahren
diesel ärmel und britta fieback haben
dazu wichtige beiträge verfasst
nachzulesen in den sagenhaften zeiten
der letzten jahre in der aktuellen sz
ausgabe widmet sich ulrich zawatka der
konstruktiven methodik zur parität die
suche
die richtung stimmt aber es ist sinnvoll
die spreu vom weizen zu trennen
und umgekehrt was man den so genannten
offiziellen wissenschaften und gegnern
der paritätische prothese vorwerfen darf
hat der historiker und ehemaliger
direktor des linzer stadtmuseums nordico
dr willibald kasinger treffend
zusammengefasst
erstens drei astronautik gegner sind
nicht bereit sich mit den vorgelegten
indizien ungereimtheiten und rätseln der
vorzeit unvoreingenommen
auseinanderzusetzen
zweitens vermeintliche gegenbeweise
erfolgen häufig unter umgehung der
eigenen wissenschaftlichen regeln deren
grundprinzip die möglichkeit der fal&#39;cie
fixierung ist das heißt dass es vom
wissenschaftlichen standpunkt aus nicht
genügen kann die existenz von
außerirdischen kontakten aufgrund
fehlender positiver beweise zu leugnen
vielmehr ist die wissenschaft aufgerufen
zu beweisen dass es außerirdische nicht
geben kann solange dies nicht gelingt
bleibt ihre existenz im bereich des
möglichen
und es gibt keinen grund sich über jene
zu markieren die das behaupten
drittens der vorwurf dass die etablierte
wissenschaft erkenntnisse die nicht in
das gegenwärtige weltbild passen
verschleiert verschweigt oder
unterdrückt besteht zu recht
viertens es mangelt an der
interdisziplinarität der etablierten
wissenschaften
gerade bei palo sie überschneiden sich
fachgebiete die normalerweise nichts
miteinander zu tun haben etwa bei
vergleichsanalysen mythologischer
studien zwischen orientalistik und alt
amerikanistik oder ägyptologie und
raumfahrttechnik ergänzend möchte ich
fünfter anführen dass aspekte der prä
astronautik von vertretern der
mainstream wissenschaften vorschnell als
enträtselt oder entlarvt deklariert
werden
obwohl längst nicht alle informationen
zur wahrheitsfindung mit berücksichtigt
worden sind
kuriose beispiele über die ich im zuge
meiner recherchen gestolpert bin gibt es
zur genüge
die glühlampen von den lehrer sind ein
klassiker 1982 waren diplomaten
weitergaben
peter glaser weil das schon verstorben
leider und ich referenten auf dem
weltkongress der a s in wien
wir präsentierten im hilton-hotel unser
buch licht für den pharao dass die
wandreliefs im ägyptischen tempel von
den der elektrotechnische interpretiert
ein schöner garten hatte dazu zwei
modelle rekonstruiert das eine
funktioniert als elektrischer überschlag
das andere als gas entladung in einem
glaskolben 1992 veröffentlichten wir ein
neues buch zur gleichen thematik mit dem
titel das lichter vereinen
es gibt von ägyptologischen seite ein
dutzend deutungen was die blasen
förmigen gebilde in den lehrer
darstellen sollen
in jüngerer zeit hat sich die these des
imaginären sonnenzyklus durchgesetzt
demnach zeigen die wandreliefs
verschiedene vorstellungen des sonnen
laufs die these stützt sich auf den
ägyptologie professor dr wolfgang weid
kurs der eine erste umfassende
übersetzung der aktiven vornahm und 1991
in einer viel beachteten dissertation
veröffentlichte im jahr 2000 nahm sich
der physiker markus pöschl des themas an
in seinem buch fantastische wissenschaft
erfahren wir dass der autor bemüht war
erich von däniken und die thesen der prä
astronautik auf herz und nieren zu
überprüfen
er tat dies hauptsächlich basierend auf
den übersetzungen von dr reitkurs und
übernahm dessen textinterpretation als
gegenbeweis und seither wird auf
wikipedia auf internetforen und die
publikationen der skeptiker bewegung
darauf
dass die these vom antiken leuchtkörpern
widerlegt sei mit verlaub ein voreiliger
schluss brüssel kritisiert dass die
denker texte nicht deutlicher ausdrücken
was man meinte wo sind die fachwörter
der elektrotechnik die man in texten nur
in zusammenhang mit technischen
darstellungen fände aber hallo
materialien wie gold und größenangaben
wie sie handbreit werden genannt
auch wenn nicht wörtlich in stein
gemeißelt steht wir haben in der krypta
eine elektrische glühlampe verwahrt
die übersetzungen räumen immerhin ein
dass die darstellungen etwas mit licht
nämlich mit verschiedenen
erscheinungsformen das sonne zu tun
haben müssen
im zentrum der szene steht der
leuchtenden langen gotthard sanktus der
aus einer lotusblüte ebenfalls sein
symbol des lichts hervortritt und sich
auch wieder dorthin zurückziehen kann
leuchtende schlange müsste es da nicht
den oberstübchen der zweifler klingeln
warum darf die göttliche
erscheinungsform des hauses nicht im
altägyptischen sprachgebrauch die
bezeichnung für zb elektrische entladung
sein
ich meine die schwierigkeit liegt nicht
in einer wörtlichen übersetzung wohl
aber im verständnis des ursächlichen
sinnes eine weitere kritik von markus
deussl die immer wieder von skeptikern
übernommen wird wieso erwähnen die
griechen noch die römer die
erstaunlichen elektro techniken der
ägypter nicht das ist ungewöhnlich
insbesondere dann in der einsatz von
glühbirnen bei unterirdischen
baumaßnahmen gang und gäbe wäre drei
stürmer in einem satz
es wurde nicht behauptet dass es
probieren nennen also mit wie fäden
gewesen wären sondern glühlampen
die dem prinzip einer
gasentladungslampen entsprachen
und das macht einen unterschied 2
nirgendwo steht dass die glühlampen im
ganzen pharaonen land im einsatz waren
die kenntnisse und handhabung der
elektrizität gehörten sicher zum
geheimwissen dass der priester das waren
ja wissenschaftler ihrer zeit verstanden
haben
das ist ja auch heute nicht anders wenn
es um das fachwissen unterschiedliche
wissenschaftsdisziplinen geht nicht
jeder von uns ist ein atomphysiker und
kapiert die relativitätstheorie und
drittens in den überlieferungen der
griechen und römer wie man es vom
magischen kristall lampen ewig
brennenden leuchten gläsernen zauberland
magischen energiequellen nachzuprüfen
bei den chronisten nokia boss alias oder
wer die leos ein weiteres beispiel das
deutlich macht hier ist noch lange nicht
alles geklärt führt zu den steinzeit
astronauten ins weltall monika einem 70
kilometer langen tal in der
norditalienischen lombardei an dessen
berghängen sind rund 150.000 graffitis
zu bestaunen
wozu die zauber zeichen angefertigt
wurden und was sie bedeuten darüber
scheiden sich begeistern
hunderttausende graffitis werden noch
unter dem dickicht im unwegsamen gelände
vermutet
von besonderem interesse für die palette
forschung sind die gebiete foto die nato
und zur lag hier im zentrum des
kommunikators konzentrieren sich die
abbilder behälter wesen mit strahlen
grenzen
wir finden die gleichen motive aber
ebenso auf bild stellen die im
nationalmuseum in kaputte ponte
aufbewahrt werden
auffallend ist jedenfalls die
ähnlichkeit mit mythologischen götter
bildern unterschiedlicher kulturen aus
aller welt etwa 20 motive sind bekannt
die sich im sinne der pre astronautik
als raumfahrer deuten lassen aber kaum
ein tourist hat die originale je zu
gesicht bekommen selbst insider der
plastik kennen die darstellungen nur aus
schlechten archivbildern das liegt daran
dass die astronaut ist so wären sie von
den einheimischen genannt
außerhalb der nationalparks liegen und
meist versteckt dann steilhang oder an
verborgenen plätzen wohin man sich erst
mit einer machete den weg vorwärts
freikämpfen muss jede neu aufgestellt
die ritzzeichnungen erzählt eine eigene
geschichte aus längst vergangenen zeiten
archäologen sind redlich bemüht die
prähistorischen botschaften zu
enträtseln
das gibt aber nur bedingt problematisch
ist bereits der versuch die felsbilder
zu taktieren in den 1980 er jahren
wurden die entstehungszeit der pre
astronauten um 1000 vor christus
vermutet jetzt ist von der eisenzeit um
500 vor christus die rede obwohl die
gleichen motive auf bild stellen der
brust satz zugeschrieben werden dann
werden sie sogar also 4000 jahre alt als
noch komplizierter erweist sich die
auslegung der vielfältigen bildergalerie
egal welchen experten man dazu befragt
sie sind sich untereinander uneins
es gibt nur zur klärung der fels brezel
keine patentlösung prähistorische
zeichnungen können je nach betrachtung
sehr unterschiedlich interpretiert
werden das gilt besonders für die männer
in strahlend helmen die als schamanen
überirdische wesen an geister
fantasiegebilde oder auch gladiatoren
gedeutet werden einen zwingenden beweis
für den besuch aus dem kosmos im
alpenraum gibt es nicht die angebliche
utopie ist aber nicht mehr oder weniger
spekulativ als alle vorgelegten
erklärungs bemühungen der schule
man kann ein fels bild als darstellung
einer anthropomorphen ausgeburt der
fantasie bezeichnen
das ist legitim ich meine aber es ist
ebenso legitim
darin ein indiz für erinnerungen an
mögliche kosmische besucher zu erkennen
mein letztes beispiel betrifft die gold
flieger ausprägt kolumbien eines dieser
kleinen oder im spaceshuttle design
wurde bekanntlich zum beliebten logo da
es das original ist gemeinsam mit
ähnlichen exponaten im museo del oro in
bogotá zu sehen
diese exponate aus dem gold museen
kennen viele als freundin einige von
ihnen haben sie vielleicht auch im
original gesehen aber vielleicht neu
insgesamt existieren mindestens 35
dieser gold flieger einige davon werden
weitgehend unbeachtet im metropolitan
museum of art in new york ebenso im
bremer überseemuseum und in hohe gold
forum im berliner schloss aufbewahrt
faktum ist die kleinen britischen
schmuckanhänger essen verblüffende er
dynamische formen auf das gilt für die
data geometrie der tragflächen in tief
becker position genauso wie für das
ersichtliche leitwerk mit der hoch
aufragenden richtigen gelegen
seitenruder flosse und dem horizontal
dazu passenden höhenruder antike ufos
über den anden unmöglich versichert
amerika nisten
aber was oder wen stellen die kuriosen
flug amulette dann da was war die
triebfeder was die motivation was die
vorbilder für die anfertigung der
offizielle interpretationsspielraum
klassisch denkern der forscher ist
wiederum recht bunt
anthropomorphe und zu more verwesen
religiöse ziele art magische
glücksbringer der schamanen fliegende
fische insekten vögel grillen oder die
kombination verschiedener tierarten in
fantastischer form besonders kreativ
mutet die sinngebung als geflügelte
krokodile an
der schönheitsfehler in der natur ist
zwar ähnlichkeiten aber keine
tatsächliche anthologie dazu was wir
wissen die relikte bestehen aus
goldlegierungen und sind allesamt nicht
größer als 1,5 bis 4,5 cm
entdeckt wurden sie in fürstlichen
schacht gräbern der tolima kultur im
landesinneren kolumbiens die hochblüte
dieser zivilisation umfasst die epoche
um 1000 vor christus bis 700 nach
christus
unbestritten ist dass die tolima ebenso
wie ihre nachbarn völker die bayern
carola in der goldschmiede
kunsthandwerkliches gelesen sind in den
1990 er jahren sorgt neues forscher für
mediale aufmerksamkeit erst mal stiegen
detailgetreue rekonstruktionen mehrerer
ferngesteuerter gold flieger modelle im
vergrößerten maßstab 16 21 tatsächlich
himmelwärts auf die kunst flugshows
waren ein publikumswirksames aha
erlebnis auch hier im jungfrau park
damals noch mystery park die technische
umsetzung gelang dem ehemaligen offizier
der deutschen luftwaffe peter belting
dem zahnmediziner experimental
archäologen dr bund mb so bekommt hat
lübbers die ergebnisse ihrer arbeit über
antike flug techniken veröffentlichte
das team gemeinsam mit peter südbeck
2004 in den pre astronautik standardwerk
flugzeuge der frauen im jungfrau park
sind exponate der modellbau
rekonstruktionen hinter vitrinen zu
entdecken wer hingegen die originalen
gold miniaturen beäugen möchte muss
nicht nach kolumbien reisen
gelegenheit dazu gibt es greifbar nahe
in der hansestadt bremen gleich neben
dem bahnhof steht dort das
übersee-museum das acht exemplare der
kolumbianischen gold
beherbergt als unser one day meeting
2014 in bremen stattfand war just dig
amerika abteilung mit den golfschlägern
aufgrund jahrelanger sanierungsarbeiten
nicht zu sehen
erst seit november 2016 erstrahlen sie
wieder in neuem glanz
im ersten stock die fragenzeichen
stellen weiterhin spalier
weshalb haben eher dach der geflügelte
krokodile ausgerechnete gestalt und
flugeigenschaften moderner düsenjets
woher sind die hightech formen
abgeleitet worden waren frühzeitliche
science fiction künstler am werk oder
wurden diese objekte real existierenden
flugzeugen nachempfunden keine gedanken
deren denen die direktorin professor
witt vom bremer überseemuseum als
nüchterner ethnologin nichts abgewinnen
mag filme bekräftigt sie mir gegenüber
in einem interview einen
journalistischen hintergrund als
erklärung zitat es ist den menschen
anatomisch nicht möglich die lüfte
aufzusteigen oder länger unter wasser zu
tauchen deshalb ist es ein privileg die
bewegung zu besitzen in diesen ferien
vorzudringen zu können
dieses privileg besitzen schamanen der
spiele oft vögel und lebewesen wie
fische oder wale
im religiösen kontext eine besondere
rolle bei reptilien krokodile können im
wasser und an land leben was ihnen im
selben kontext eine besondere bedeutung
verleiht hierauf gründet sich die
interpretation dieser gern geflügelte
krokodile oder auch gold flieger
genannten objekte alles nur
zufälligkeiten
der gespenster erdacht im drogenrausch
da man keine schriftlichen
überlieferungen aus besagtem kulturraum
habe bleibt darüber hinausgehende
spekulationen räumt professor art
immerhin freimütig ein
kurz auch wissenschaftler können ihre
gedankenspielereien nicht belegen
sondern lediglich vermuten
vor wenigen jahrzehnten beim
ethnologische museum berlin dahlem ein
weiterer gold flieger ausgestellt
verschwand aber später in den archiven
heute befindet sich das unterdeck im
depot des humboldtforums mit der
geplanten eröffnung des berliner kunst
palastes sollen ende 2019 zumindest
teile der alten ethnographischen
sammlungen wieder öffentlich zu
bestaunen sein
ob das auch für den gold flieger
zutrifft ist ungewiss das ist eine der
seltenen aufnahme von diesem ding eine
definitiven entscheidung über die
auswahl der objekte gibt es noch nicht
ließ mich die museumsleitung ist von dem
verwandten golfschläger in berlin wusste
die direktorin des bremer übersee
museums nichts und das erstaunt doch
denn man würde doch annehmen dass es von
wissenschaftlichen interesse wäre hier
ethnographische und interdisziplinäre
vergleichsstudien zwischen den
amerikanischen beständen anzustellen
wär ja sinnvoll wenn diese informationen
dann ausgetauscht werden um daraus neue
erkenntnisse über unsere vergangenheit
zu erlangen
das schließt auch die gold fliegergruppe
am originalschauplatz in gold museum von
bogota mit ein
geschehen ist bisher offenbar nichts
zurückhaltend was bedeutung und
ähnlichkeit der artefakte betrifft zeigt
sich ebenso frau dr manuela fischer
kuratorin des ehemaligen ethnographische
museums berlin-dahlem es gibt innerhalb
der vorspanischen ikonographie eine
vielzahl von darstellungen die sich mit
der westlichen zoologischen taxonomie
nicht bestimmen lassen betont die inter
spezialisten
vielleicht wird es in zukunft von
nächste geben eine bestimmen ermöglichen
bis dahin bleibe nur übrig zu staunen
dazu passt eine anekdote die mehr
alkohol anvertraut hat demnach gab es
vor jahren von übersee museum an die
technische hochschule in bremen einem
peinlichen auftrag um die gold flieger
theorie zu widerlegen
der dekan professor doktor uwe ab
berichtete n go das von einigen
golfschlägern im 3d verfahren
vergrößerte kopien hergestellt worden
sind im windkanal getestet zeigte sich
dass die aerodynamik und flugfähigkeit
dieser rekonstruktionen doch nicht so
perfekt vorhanden war wie anfänglich
gedacht zitat miserables flugzeuge ist
die drei astronauten these damit vom
tisch
keineswegs denn die deutung der amulette
als flugmaschinen bis sagt natürlich
nicht dass die ureinwohner selbst
konstrukteure oder piloten solcher flug
wirklich waren
vielmehr könnten die golfschläger
ausdruck eines cargo kurs gewesen sein
geologen verwenden diesen begriff
bekanntlich in zusammenhang mit
eingeborenen die erstmals mit
hochmoderner technologie konfrontiert
werden etwa als geschenk oder beim
austausch von handelsware um etwas von
den fremden marien und der macht der
neuen übernatürlichen dinge zu erhalten
wurden diese geräte nachgeahmt und in
anderen materialien hergestellt war das
bei den golfschlägern genau so haben die
ur völker amerikas unbekannte flugkörper
beobachtet und das für sie unfassbare
dann lediglich in form von gold
anhängern nachempfunden ist davon
überzeugt es waren einfache menschen die
keine ahnung von aerodynamik hatten und
im laufe von generationen religiöse
verfremdungen vorgenommen haben gleich
einem kind welches ein flugzeug am
himmel gesehen hat und es daheim
begeisterten knetgummi nachmodelliert
als all contempo dem luft- und
raumfahrttechniker professor apple
kago kult these erläuterte musste diese
in schmunzeln zustimmen
diese sichtweise haben als amerika
nisten bisher ignoriert das wäre ein
passendes schlusswort wie noch gleich am
ende bevor ich schließe erlaube ich mir
noch auf eine eigenschaft hinzuweisen
die ich bei manchen zeitgenossen
vermisse den mut zur selbstironie und
die gabe dinge manchmal durch die brille
des humors zu betrachten
das gilt bevorzugt zur hitzköpfe
rechthaber und erbsenzähler die glauben
sie kennen die ganze wahrheit wissen
alles besser aber selten wirklich genau
in der saison 2015 anlässlich erich von
dänikens achtzigsten geburtstag
präsentierte ich im jungfrau park her
meine comic ausstellung galaktische
humor mit erich von däniken und seither
ging ich mit der idee schwanger einen
sammelband herauszubringen der meine
wenigen und alien cartoons aus fünf
jahrzehnten beinhaltet rechtzeitig jetzt
zum von dem meeting kam das baby frisch
aus der druckerei hier an
für interessierte in den pausen und bin
ich bei meinem büchertischen foyer
draußen anzutreffen erfülle sich ihre
wünsche und zeichne live wenigen
cartoons und außerirdische brüssel müsse
erich von däniken zu seiner rolle als
comic star wahrhaft populär ist erst wer
von karikaturisten auf die schippe
genommen wurde
das stimmt in diesem sinne lang lebe
erich von däniken yes my dear die götter
lieben dich lieber erich hier alle
freunde und begleiter da es ebenso
massiv für 50 fantastische jahre
erinnerungen an die zukunft servus und
herzlichen dank für ihre aufmerksamkeit