{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aSZM2w3nFPI","mytitle":"Hangar18b,Ramon Z\u00fcrcher - NEWS +++ Erich von D\u00e4niken +++ Nazca \uff02Alien Mumien\uff02 +++ ABORA +++ R\u00e4tselhafte Bauten ","mylang":"de"}
ja hallo Ramon schön dich
wiederzusehen wie Erich ja gesagt hat du
hast noch ein paar
Ergänzungen ja legen mal los hallo schön
Euch wiederzusehen Jungs lange unw
waren ja cool ja eben Erich hat ja da
eine schöne Überleitung gemacht
herzlichen Dank Erich und
genau ihr habt ihn ja gefragt wegen den
Kornkreisen und da saß ich natürlich im
interiew neben dran hab mir ein paar
Notizen gemacht und die Bücher dazu
rausgesucht in diesem Buch hier
Botschaften aus dem Jahr
2018 da behandelt Erich über Seiten
hinweg die ganz das ganze
kornkreismysterium das ganze dafür und
das da wider und die ganzen
Spekulationen was es sein könnte was es
nicht ist etc also Details zu
Kornkreisen findet ihr hier dann die
nazka Mumien das hat er 2018 geschrieben
da hab ihr ihn ja gefragt
ob er da involviert gewesen war mit
diesem Fund und es ist ja tatsächlich so
dass er ich als einer der ersten
kontaktiert wurde und ihm wurde eben
diese Mumie von Grabräubern für
irgendwie 100000 Angeboten
m genau Dach natürlich am Anfang sie
verarschen uns und über Erich hat
natürlich dann also wir haben dann den
gajasender in dem Sinn auch auf diese
Spur gebracht und die haben ja dann
eigentlich die ersten Untersuchungen an
diesen nazgamumien auch finanziert haben
auch eine gekauft und das auch
analysieren lassen und im Prinzip ist
das was jetzt in Mexiko gemacht wurde
ist jetzt eigentlich sozusagen das
followup zu dem was damals in nazka
schon gemacht wurde von GA und das ist
eben in diesem Buch hier neue
Erkenntnisse da findet ihr die ganzen
nazgamumien Geschichten eigentlich aus
erster Hand aus der ersten Stunde
sozusagen m ja und wir werden ja auch
oft gefragt warum hat er ich denn jetzt
in diesem seinem neuesten Buch nicht
drüber geschrieben ähm weil im Prinzip
das war jetzt in Prozess das Buch war
den ganzen Jahr in in der schreibe und
bis zum Sommer hat man eben noch haben
die meisten Menschen noch nie was von
diesen Mumien gehört obwohl eben in
unseren Kreisen wissen wir schon seit
2016 oder so dass es die gibt aber erst
jetzt wo eben das Thema auch
breitgeschlagen wurde durch den Heime
mausan in Mexiko und auch
Brasilien kam das erst wieder auf und
sind auch neue Erkenntnisse gekommen und
deshalb ist jetzt hier in diesem ehig
neuesten Buch da nichts drin und da
möchte ich auch sagen also wer noch
keinen deniken gelesen hat den das ist
pflichtlektür weil das sind eigentlich
60 Jahre Forschung in einem Buch
konzentriert für die vien Leser wird
natürlich Wiederholung geben aber es ist
wirklich alles immer auf dem neuesten
Stand und sozusagen der innerhalt von 60
Jahren deniken Forschung und deshalb ich
glaube das wird mal zu einem
Standardwerk
so zu dem was mit ihm besprochen
hab eine werbeune zum
Anfang ganz schnell vielleicht was
hältst du von diesen Mumien glaubst du
die sind echt also es gibt ja da
kontrovers wird das diskutiert weil da
Gelenke fehlen teilweise auf diesen
rönkenaunahmen was hältst Du davon ja
also ich weiß gar nicht so recht was ich
davon halten soll weil es sind sehr
wiedersprüchliche Analysen also eben wie
die von GA wo einfach Physiologen und
Mens
mit Ahnung von Anatomie Körperbau
skelettstrukturen also mehrere namhafte
Wissenschaftler sagen das kannst du
nicht faken es ist einfach ein Skelett
das anders aufgebaut ist als das
humanoide und das zeigen ja auch diese
wie Eier im Bauch von gewissen Mumien
glaube ich von der maria war das die
haben ja alle einzelne Namen damit man
sie unterscheiden kann und
jetzt kommen dann irgendwelche Stimmen
wieder die sagen nein das ist alles Fake
und zusammengeklebt und im Prinzip kommt
mir so ein bisschen wie vor wie
diese altbekannte
desinformationsmasche dass du am Schluss
eigentlich gar nicht mehr weißt was du
wirklich glauben sollst aber ich bin der
Meinung eben durch das das damals Seben
2016 17 war dass die Forscher das
analysiert haben die haben es nach
besten Wissen und Gewissen an und auch
was die neuen Forschungen jetzt da in
Mexiko mit dem dnaanalyse rausgebracht
haben äh auch das der Wissenschaftler
das freigegeben hab die ganze
sequenzarbeit die über Monate hinweg mit
seinem Team gemacht hat hat der
freigegeben dass jeder der dran zweifelt
oder daran arbeiten will jeder Genetiker
kann sich das anschauen und selber dran
forschen und vielleicht Inputs bringen
etc und das finde ich halt schon das
macht das Ganze sehr authentisch dass
die Leute eben nicht sich irgendwas weil
da wirst ja nicht reich oder berühmt mit
sowas oder du riskierst Gegenteil deinen
Ruf etc und deshalb bin ich eher der
Meinung dass sie wirklich echt sind und
ich habe da auch noch gewisse andere
Theorien wie die dahinkommen aber das
würde jetzt zu Weib führen das können
wir vielleicht mal im anderen Gespräch
machen der Vorwurf bei diesen DNA analys
ist ja dass die die Leute die das
analysiert haben einfach einen sampel
bekommen haben also die die wissen gar
nicht ob das wirklich von diesen Mumien
stammt das ist so das Neueste was ich
gehört habe ich glaube bei Robert
Fleischer war da ein
Interview dann stellt sich natürlich
schon die
Frage ja kann man da wirklich sagen dass
ist diese Analyse wurde auch mit diesem
Material gemacht oder haben die
irgendwas anderes zugesendet ja nicht
beurteilen das ist ja immer das Problem
aber dann muss man halt hingehen und
eine zweite Analyse machen oder wo
wirklich alles dokumentiert ist dass die
Probe von einem dieser Mumien genommen
wurde oder ja aber wie gesagt das ist
eigentlich auch nicht mein
Hauptthema kommen so viele Videos raus
jeden Tag ich könnte den ganzen Tag
nichts anderes machen Youtube Videos
gucken so wie wir jetzt die Leute die
uns Zeug herzlichen Dank dass ihr e Zeit
ne ja danke ja und ja dein Hauptthema
eines davon sind die Reisen mit Erich
z.B du bist ja gerade zurückgekommen wo
wart ihr ja wir sind gerade letzte Nacht
aus Ägypten
zurückgekommen wir waren da die letzten
fün Tage mit einer Gruppe von gay TV gay
TV ist so eine online streaming
fernsehplattform eigentlich und da hat
er ich auch schon mehrere Serien gemacht
produziert für die und da waren wir
jetzt letzten August auch in Denver also
in buoulder in Colorado in den USA für
äh ein Event also ein Vortrag von Erich
an so einen Kongress von denen und dann
saßen wir abends zusammen mit dem
Besitzer eigentlich von diesem Fernseh
Channel und der meint ja du wir machen
jetzt gerade unsere erste ähm Gaj Reise
hättest du nicht Lust die Gruppe ein
paar Tage zu begleiten und dann ging das
eigentlich ratzfatz und ja somit waren
wir mit
ein amerikanischen Gruppe eigentlich
aber waren auch Australier Neuseeländer
Engländer Holländer also eigentlich
weltweite Vertretung 28 Leute waren wi
da auf dem Gise Plateau und in Sakara
und haben den paar Sachen gezeigt die
sie aus den Socken gehauen haben genau
cool
ja ja und ansonsten eben mer ich ist
immer immer noch wieder viel unter we
also jetzt nach Corona zum Glück können
wir wieder mehr reisen halt wir hatten
im Oktober 12 Tage vortragsturnee dann
waren wir im September in Griechenland
mit 30 Gästen das one day Meeting war
auch noch zwischend drin irgendwo war
auch ein gigantisches cool ja super
freue mich auf die Videos die da für un
aufarbeitet ja war echt sch schönes
Jubiläumsfest sage ich mal so für 50
Jahre
forchertum genau ja und so sind wir eben
das ganze Jahr eigentlich unterwegs
zweimal pro Jahr für vortragsturneeen
und zwei Reisen pro Jahr und nebenbei
mache ich halt eben auch noch die
eigenen Forschungen so wie mit euch da
eben im Frühling im Emmental wieder hat
ja auch echt gerockt ja und dann habe
ich noch eine
tauchweiterbildung gemacht also für
länger und tiefer zu tauchen und vor
allem sich
da war ich wieder auf goso das ist die
Nachbarinsel von Malta in der
Tauchschule und dort haben wir innerhalb
von 9 Tagen haben wir sechs Ausbildungen
durchgeführt auch inklusiv Covern
tauchen also so Richtung Höhlen tauchen
das also wenn es gegen oben nicht offen
ist das braucht ja auch
Übung vor allem dass du wenn was
passiert nicht im Panik gerätzt etc ja
das war ziemlich hart und intensiv und
lange nicht mehr so viel Theorie
gebüffelt das schon paar jährechen her
als ich in der SCH war ja und haben auch
dort wieder ganz schöne neue Sachen
entdeckt unter dem
meeresspiegelt mir natürlich in meine
Karten mit der
unterwasserforschung da kann ich euch
vielleicht dann auch noch mal kurz was
darüber
Erzen ja und dann geht&#39;s also ging es
jetzt auch zweimal
also dieses Jahr war eigentlich das Jahr
der Inseln weil wir waren dann mit ein
Reisegruppe in Malta mit Erich und
Anfang Jahr war ich mit Dominik Görlitz
vom
ABORA Team zweimal unterwegs einmal auf
den Kanaren
in in verschiedenen Expeditionen da will
ich noch nicht so viel verraten das ist
aber auch sehr spannend was wir dort
einerseits entdeckt und auch wieder
rekonstruieren konnten in Zusammenarbeit
mit ramar unseren 3dszialist haben wir
da ganz ein heißes Eisen im Feuer und
deshalb müssen wir jetzt dann auch ähm
da das mal aufarbeiten und ihr seid
sicher die ersten die davon erfahren
werdet vielen Dank ja danke Ja und
geht&#39;s jetzt auch ab ein paar Tagen also
in genau 10 nein Quatsch in 7 Tagen
geht&#39;s nach Südamerika nach Bolivien an
den titikakee für die für die
Vorbereitung der schilfernte bei den
aimaras für unser Boot di ABORA 5 und da
gibt&#39;s natürlich sehr viele
Behördengänge in lapas die wir machen
müssen Verbindungen wieder neu aufbauen
jetzt auch nach Corona hat sich auch
vieles verändert und dann eben mit den
aaras die schilfernte vorbereiten und
planen so dass wir vielleicht im Herbst
dann auftakeln und auf in die See
stechen Rü von Portugal nach Amerika in
die neue Welt auf dem Schilfboot das
steht genau also das habe ich jetzt
nicht ganz verstanden das das Schilf zum
Bootsbau muss aus aus dem Uferbereich
des titikakes sein muss nicht also diese
Art von Pflanze dieses
schilfroh das gibt&#39;s weltweit das gibt&#39;s
auch am Nil das gibt&#39;s am charatze das
gibt&#39;s weltweit oder auch verwandte
Arten die man auch verwenden könnte aber
das Ding ist die Bauart wie die wie
diese Schiffsrümpfe zusammen gedreht
werden Moment
schnell habe ich ein Modell um das zu
zeigen oder das es ist im Prinzip dieses
schilfried das eben dann so zu Ballen
zusammen geht zur wird oder und das sind
x000 x000 schlau die dann
zusammengedreht werden müssen und im
Prinzip sind die aara durch ihre
Jahrtausend lange Tradition solche
schilfbote zu bauen die einzige Kultur
weltweit die das noch kann der Tor
heerdal in
dessen kelwasser wir ja eigentlich
folgen nur mit ein paar Verbesserungen
oder neuen Erkenntnissen der hat mal ein
Schiff bauen lassen am
schatsee weil die in Afrika auch diese
schilfboottradition hatten aber die war
schon so die hatten das schon so weit
vergessen dass es nicht mehr ähm richtig
gebaut wurde und dann irgendwo
auseinander gefallen ist ja und deshalb
sind eigentlich die aara die die Quelle
die die sowas wirklich noch können und
warum wir das dort bauen lassen genau
dann wird das also in Bolivien gebaut
beim titikakase wird dann nach Portugal
gebracht genau dort kommen dann die
ganzen Aufbauten drauf was wir selber
machen mit dem Masten mit den Kabinen
hier ist jetzt nur eine Kabine wir haben
dann zwei
etc das wird dann in kasashkais
voraussichtlich gebaut das ist eine eine
kleine Stadt in der Nähe von Lissabon
die eine ganz Große schiffahrtstradition
hat auch Columbus ist damals von dort
ausgeseggelt genau und dann geht&#39;s dann
der marokkanischen Küste entlang runter
auf die Kanaren wo wir dann eben den
Zwischenstopp machen auf tenerifa
voraussichtlich auch auf Lanzarote weil
wir dort ein spektakulären Fund gemacht
haben und dann von dort aus wä dann die
Idee halt über den Atlantik zu starten
also Kuba Mexiko genau und der
unterschied man sagt ja immer wieder ja
Tor hedal hat&#39;s ja schon gemacht es ist
ja bewiesen warum müsst ihr jetzt noch
mal das machen genau oder mein Chef
warum musst jetzt noch mal dein Leben
auf Spiel setzen das ist doch alles
schon getan
da muss ich einfach jedes Mal dazu sagen
dass so wie früher eben der Tor heir da
das gemacht hat der konnte nicht
wirklich navigieren der konnte einfach
wenn er Strömung und Rückenwind hatte
dann hat er die Segel hoch oder aber hat
sich mehr oder weniger treiben lassen
und durch diese Seiten schwerttechnik
die eben Dominik görlit heraus oder
wiederentdeckt hat von
alten Felsmalereien in Ägypten wo ja
lange Rede kurz Sinn es gibt jetzt auf
der Seite seitenschwerte die ins Wasser
runtergesetzt werden um den lateralpunkt
zu verschieben so dass das Boot nicht
einfach wie ein Floß das hat ja kein
Tiefgang vom Wind davon gedrückt wird
sondern dass wir Widerstand haben im
Wasser und somit eigentlich auch am Wind
segeln können bis zu °b und das heißt
wir können exakt navigieren was eben dem
Tor heierdal
abging genau deshalb müssen wir das
beweisen dass das geh ist ist es nicht
so dass die Rückreise von von Amerika
nach Europa viel schwieriger ist als die
Reise von Europa nach
Amerika das weiß ich jetzt nicht also da
bin ich natürlich nicht der Spezialist
das müsste man Dominik Fragen aber im
Prinzip geht&#39;s ja daradum eben zu
beweisen dass vor Jahrtausenden diese
Handelswege bestanden haben und das
ganze Flotten Güter hin und her
transportiert haben zwischen der alten
und der neuen Welt und das setzt halt
eine die schon nur mal die Erkenntnis
voraus dass man weiß dass am anderen
Ende des Ozeans was ist wie man
dahinkommt wie man dahin navigiert und
eben also die Rückreise dann von sage
ich jetzt mal von der Ostküste
Nordamerikas geht ja dann eigentlich mit
dem Golfstrom zurück urück auch über die
Azoren zurück nach
portalm genau und das war ja auch der
Grund warum wir auf die Azoren mussten
da im Frühling weil da auch die Bauwerke
sehr vergleichbar sind mit solchen eben
auch in der auf den karibisch
Kanarischen Inseln aber auch zu
vergleichbar mit z.B Bauten wie wir sie
in Zentralamerika kennen also etwas kann
ich ja verraten wo wir in Pico auf
diesem Pyramidenfeld waren da hat mich
einfach direkt sofort erinnert dann Theo
tiwakan in Mexiko mit diesen riesigen
Pyramiden mit dieser totenstraße weiß
nicht ob ihr das kenntm natürlich genau
und da ist einfach scheint mir ein
kultureller
Zusammenhang wo einfach die Menschen
eigentlich in diesem handelskreis
sozusagen ähnlich gebaut haben haben od
auch ähnliche Traditionen hatten und das
gilt eben zu eruieren und weiter zu
verfolgen zu erforschen mit offenem
Erkenntnis Gewinn gehen ja nicht
irgendwohin und wollen uns verrecken
etwas durchdrücken unsere Meinung
sondern wollen Erkenntnis offen an
solche experimental archäologische
Sachen rangehen damit wir eben auch
neues Wissen daraus schöpfen
können und was denkst du welche Kultur
war das und vor vor wie langer Zeit wann
wann haben die diese handelsruten gehabt
das waren ja nicht die
megalitiker ja könnte schon sein weil
wir haben z.B eben auch auf den Azoren
haben wir standen wir einmal in einem
Wald auf der seera da war neblig und
irgendwie Wetter wie in Nordengland
sieht auch ein bisschen ähnlich aus mit
diesen Kares dort wo sie mit Steinen so
ihre Felder rezäunen und Schafen und
Kühen da sind wir da in einem Wald und
ich hate plötzlich das Gefühl ich steh
im Schwarzwald riesige tolmen und
megalitische Strukturen und auch so
Einkerbungen wie wir sie jetzt im
Frühling im Schwarzwald gesehen haben
also ja ich bin schon der Meinung dass
ich dort eine Verbindung besteht und vor
allem eben dominik görlit ist ja
Botaniker also
geographiebotaniker und hat halt
natürlich über seine Forschung
wie lange gibt&#39;s dieses Gewächs schon
hier das dürfte gar nicht hier sein aber
wie lange ist schon der Anbau jetzt an
dem Ort und da kommt er auch auf auf
Zahlen von bis zu 10 000 Jahren und wir
wissen ja dass vor ungefähr 10 000
Jahren irgendwas stattgefunden hat wo
wir heute nicht mehr keine Records haben
wo wir nichts drüber wissen deshalb
traut sich ja auch die die die unsere
Wissenschaft traut sich gar nicht an die
Frühgeschichte ran mit den ganzen
megaliptischen Bauten weil sie einfach
keine Antworten haben und das ist ja
dort wir auch als Team alle oder als
viele Teams ansetzen dort mal ein
Augenmerk drauf zuuh halten und zu
bohren was ist denn da was gibt&#39;s da was
könnte es sein dass das von früher mal
eine Hochkultur gab die solche Sachen
gebaut hat oder was ist das weil in die
Steinzeit passt eindeutig nicht eh ich
sag auch immer dass wir wissen so viel
über die Sachen dass wir sagen müssen
wir wissen nichts aus dieser Zeit das
muss alles ganz anders gewesen sein als
wir uns das heute vorstellen oder auch
gelehrt
kriegen ja ich glaube das geht irgendwie
allen so von uns also wenn man da ein
bisschen tiefer reinkommt merkt man
einfach
irgendwie stimmt da was nicht an der
Geschichte was das das ha niemand von
uns hat die Antwort aber genau wir
finden so viele Dinge die einfach nicht
da sein sollten äh gemäß Geschichte
genau und ich find&#39;s auch eben wichtig
dass wir solche Sachen auch aufdecken
auch wenn wir jetzt nicht äh eine eine
Antwort dafür haben aber wir müssen
wenigstens die Fragen stellen weil das
sind so viele da haben noch Generationen
nach uns äh damit zu tun an diesen
Sachen zu forschen und hoffentlich
machen sie das auch und mit neuen
Technologien und weiteren Erkenntnissen
so dass wir vielleicht endlich mal auf
die Schliche kommen was da mal war vor
10 000 Jahren und mehr ja neugierig
bleiben wir es ehrlich gesagt hat oder
immer neugierig B genau keine
rechaberei ja ne sehr turbulentes Jahr
hinter uns und hat aber echt Spaß
gemacht aber ich freue mich jetzt echt
auch dann auf die kommende Zeit eben
zuerst mal in Bolivien die zwei Wochen
da werde ich auch pumapunku und tianaku
besuchen die bekannten Orte und dort
werde ich sicher auch viele Aufnahmen
machen einerseits für ramar für die 360°
Videos ja aber andererseits auch Detail
Aufnahmen einfach für den Leuten mal die
die echt wichtigen Dinge dort zu zeigen
ja das findet ihr auch immer auf mein
telegramkanal eigentlich prüfrisch aber
selbstverständlich
wer weiß vielleicht können wir mal eine
Einschaltung machen aus
Südamerika sehr gerne ja klar ja ja
telegram sorry der telegramkanal heißt
Raman Zürcher Expeditionen
oder ja super abonniert den können wir
empfehlen genau machen im gegenseitig
Werbung das machen wir
genau wo ich mich und drauf freue sind
dann ich habe jetzt also gehört im
Herbst dass die Grenzen wieder offen
sind sind zwischen Bolivien und Peru mm
und somit werde ich und meine Partnerin
dann noch weiterreisen
äh nach Peru rüber weil ich habe ja
schon seit vor Corona eigentlich geplant
mal eine Reise also auch eine mit Leuten
dahin zu machen so eine Gruppenreise
weil Erich geht ja nicht mehr in die
hohen Anden und meinte ja dann musst das
du machen ja okay gut aber es hat sich
seit ich das letzte Mal dort war glaube
ich schon einiges verändert und deshalb
muss ich natürlich zuerst mal hin und
das alles abklären auch neue Orte die
ich mir anschauen will die er ich selber
noch gar nicht kennt und da habe ich
genau dann noch vier Wochen eigentlich
angehängt und auch Ferien ein bisschen
einfließen zu lassen mal ein bisschen
relax nicht ständig durch irgendwelche
Orte Rennen sondern vielleicht wenn man
Bock hat am nächsten Tag noch ein
zweites Mal dahin und wenn es in Sacher
Jamann und so so viel viele Sachen zu
sehen gibt dann kann mir gut vorstellen
dass wir dort eine ganze Woche uns
aufken werden einfach mal ein Gang
zurückschalten und ein bisschen Sachen
auch auf sich wirken lassen da freue ich
mich enorm drauf ja
ja ist hoch interessant ja ja ich hab
auf dem
Laufenden du musst dir auch eine gewisse
Zeit in der Schweiz reservieren damit
wir wieder mal unterwegs sein können das
wäre auch cool unbedingt ja aber das
schaffen wir schon im Frühling momentan
sieht noch nicht so voll aus aber ja
müssen wie immer einfach früh genug
planen geht ja bei euch auch gen zu
tun Projekt ja super ja ja war cool
wieder mal zu sprechen gesehen haben wir
uns jetzt schon länger nicht meh leider
aber ja ja ich
meine letzten letzten ja Anfang okter
okter ja ja genau ja ja ja aber das
wiederholen wir demnächst sobald ich mal
wieder zurück bin und der Schnee weg ist
genau Ken wir vi komen wir mal kommen
wir mal vorbei bei euch ja genau ihr
wolltet ja immer noch mal auf den
beatenberger Dolmen euch anschauen
kommen genau genau dann haben wir noch
das Projekt da am neuen burgersee mit
den cartrat genau und den megaliten und
ja irgendwas war auch noch was wir noch
uferzeuge von Berenberg hat sich ja
wieer dich bei uns gemeldet Kevin das
kommt ja noch bei uns
das videoben cool genau und da könnte es
aber noch ein zweiten Teil geben dass
wir dort vor Ort mal vorbeischauen
Amen en und wünsche euch alles Gute gell
ja gleich bis zum nächsten bis zum
nächsten Mal tschüss Ramon CIA schöne
Zeit tschüss
Ramon