{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mXikW9iDPQA","mytitle":"Hangar18b,Schattenwesen - eine Zeugin berichtet ","mylang":"de"}
heute gehen wir zu jemanden der etwas
sehr spannendes gesehen gehört und
gefühlt hat dieser person möchte anonym
bleiben
wir kennen sie persönlich und vertrauen
hier
deshalb sprechen wir ihrem wunsch zumal
wir noch andere leute kennen die
ähnliches erlebt haben
wir sind jetzt in deinem haus und hier
hast du etwas oder mehrere dinge erlebt
lasst uns doch gleich mal runter gehen
vor die garage wo du deine sichtung hat
ist also du bist hier raus gekommen aus
der türe und hass in dieser richtung
runter geschaut
ja ich habe es gemerkt ich bin nicht
allein um nicht ab so will merck
bewegung der links und was hast du da
gesehen habe war ich habe er hat nur
eine tasche geputzt und da links
geschaut
es war dunkel kein mond keine sterne
sehr dunkel und trotzdem habe ich
bemerkt als eine bewegung ohne klang wie
wie hatte aber es habe ein gefühl gehabt
es war ein körper und dann habe ich
weiter geschaut was ist das und da kommt
klang und dann war ich ja gefroren und
plötzlich war innerhalb zwei sekunden
einfach habe ich nur die blätter von
dieser hecke gesehen wie sie sich
bewegen aber nichts anders dann bin ich
übereingekommen tür geschlossen und das
war&#39;s und dieses geräusch war nur einmal
dieses nur ein mann
und die die blätter die haben sich
richtig stark bewegt von von diesen hier
ja schon sowie einer bewegung das als
etwas durch geht von oben also die
person
diese person war ja unten rechts an der
ecke links unten links und er sich alles
genau nach links oben ja ist der wind
gegangen hier aber die person also nicht
mehr schnell und der winter war stark
also hat das stamme ja du siehst dann
müsste ja eigentlich wenn das starke
wind ist müsste man das ja auch hören
nein war kein gewinn von normal wind
kein wind es war von einer bewegung die
blätter werden bewegt aber schnell und
du glaubst dass diese person da hoch
gegangen ich habe mich schon gefragt
wird kann das machen also ich glaube
kein mensch aber ich weiß nicht
und du hast etwas gespürt dass das etwas
dort ist ja und was war dieses etwas
könnte ist etwas gewesen sein dass du
gespürt hast ich weiß noch nicht ich
wirklich weiß nicht ich hab das
realisiert ich habe sofort jemanden
erzählt und dann wir haben nachher
angeschaut war nichts und dann gehe ich
nicht mehr in der nacht draußen nicht
sein meter von weit weg von allem fuß
weil ich habe einen großen respekt
melder bin froh dass nicht auf mich
gekommen ist weiß nicht was das war ich
glaube kein tier strecke gegangen und
ich habe einen großen respekt ja ich
weiß nicht was das war
wann war das als du diese schwarze
gestalt gesehen hast
das war im frühling 2000 also in diesem
jahr 2018
hast du da eine ein kopfform oder eine
körperform schultern oder sowas gesehen
oder wie könnten könnte man das
beschreiben
ich habe keinen kopf gesehen keine
schuld
ich habe nur gesehen es war sowie eine
sehr dünne figur sehr dünn und
ein gefühl wie wie wie körper aber auch
noch nicht aber sicher nicht menschlich
sich amüsiert sicher nicht ob das ich
weiß es nicht was es war wirklich also
diese geräusche war für mich also genug
es ist nichts schlechtes passiert ist
einfach weggegangen nur ein gefühl ich
habe warum hast du mich bemerkt dass ich
das gemerkt habe ich sollte eigentlich
nicht mehr kein abo ich bin ein bisschen
zerstören dann habe ich geschaut und
dann hatte das hat einen klang gelassen
dieser geräusch und dann wusste ich okay
ich gehe weg also die diese gestalt
warum zufrieden das land beim element of
freedom das ist bemerkt habe dass ich
und wollte dass du da nicht mehr kommst
und weg gehst oder sie in ruhe lässt
das war er hat keine angst vor mir
gehabt dass nicht er gefühl ist nahezu
mir gekommen ohne mein mann meines
wissen
und dann habe ich plötzlich bin ich
plötzlich raus gekommen und dann habe
ich etwas bemerkt aber das ist wirklich
sehr sehr schnell also also ich weiß
nicht was das können wirklich kein
mensch sein ich habe mir gut überlegt
und noch mit diesem geräusch kein scherz
was das war ich weiß es nicht und war
das das einzige seltsame dass du erlebt
hast oder warnt auch noch andere die es
zwar noch etwas letzte woche dann habe
ich also
ein geräusch gehört ich werde auf der
terrasse und warum
und dann habe ich geschaut
ein bisschen links und rechts was ist
das es war dunkel wieder kein mond
wirklich sehr dunkel und etwa 515 vor
zwölf jahren vor mitternacht vor
mitternacht und dann dann ist diese
geräusch ist aufgehört habe ich nicht
gesagt
also sowie ein klopfgeräusche etwa 45 x
ja und was hast du da gedacht was das
sein könnte was das geräusch wahr herr
außen ja und du warst auch 30
und hast du da etwas gespürt da dieses
mal habe ich habe nur gemerkt dass das
ist etwas was nicht inter nach gehört
hab geschaut wird kann das seien alles
schlafen keinen nachbarn keine kindern
alles ist also jugendlicher oder so war
es wirklich ruhig und dann habe ich
geschaut in der nacht gesehen nichts es
ist dunkel und ist ist es aufgehört und
dann habe ich verstanden okay jetzt gehe
ich den punkt alle türen und fenster
geschlossen und das was glaubst du dass
es einen zusammenhang gibt zwischen
diesen knopf geräuschen und der
schwarzen gestand
oder was glaubst du da ich weiß nicht
genau
für mich erstes mal es ich habe das
gehört diese geräusch und ich war er
schlug und dann dann eine weile war
relativ okay ist was viel los sei auch
andreas beck und alles und jetzt letzte
woche bietet das da als wir ein termin
vereinbart haben dass sie zu mir kommen
und dann habe ich daran gedacht und
bemerkt wieder etwas zeigt dum dum und
dann habe ich jemanden gefragt also der
sehr viel erfahrung hat und ist speziell
speziell begabt zu heilen und hat mir
gesagt diese person hat mir gesagt ja
dass seine seele und du darfst mit
dieser solle nicht so machen also
geweckte weg sonst musste sie ihr sagen
du darfst bleiben und bitte helfen und
das abi gemacht und es sollte eine woche
ich habe wieder weitergeht und ich habe
volles vertrauen dass kommt gut weil der
wenn etwas gibt und wir müssen wir
zusammen eine lösung finden nicht dass
ich ein angst habe und und so theater
ich denke es kommt jetzt bin ich
wirklich beruhigt aber lange zeit war
ich deswegen hatten papi ich ja auch ein
kontakt gesucht was ist das was ist los
ich habe schon ein bisschen angst gehabt
ja und sicherheit gefühlt oder so etwas
einfach und jetzt wird es besser
herzlichen dank für das gespräch und für
deine zeit und vor allem dass du dieses
diese erlebnisse die die jedoch sehr
nahe gegangen sind mit uns und unseren
zuschauern geteilt hast
besten dank für alles was war das was
denkt ihr
schreibt uns unten einen kommentar