{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EN0TUDwVcgU","mytitle":"Hangar18b,Relikte der Geschichte - Oktavian und Thomas - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
wir sind hier auf der front auf dem one
day meeting in hannover und ich treffe
hier gerade den octavian und den thomas
und die beiden haben hier eine
zeitschrift mitgebracht die sie raus
bringen und ich würde gerne von euch
wissen was ihr da für eine zeitung macht
also das ist jetzt die geschichte es ist
eine zuviel sondengänger schatzsuche und
hobby-archäologen die haben hier
verschiedene themen auch themen sie
etwas umstritten sind
wir hatten zum beispiel ein thema gehabt
dass das atlantis in der nordsee
gierigen hatte auf als helgoland hier
haben wie zum beispiel ein artikel von
dr
ronny könig in der beschreibt das
pyramiden dass es in den planeten reisen
gegeben hatte und hier sein projekt was
jetzt gerade diese gelaufen ist apollo
mission
das ist jetzt der ist dort heute
nachweisen dass in stein zeit möglich
war schon reisen von bulgarien asus in
die türkei zu transportieren
sonst schreiben wir hier so wie man
sieht ihre schwarz wunder von sonne
länger in ganz europa das ist ein schatz
von aus polen wo bereich hausrat
gefunden worden sind dann haben die
themen wie die template zum beispiel in
einer templer kapelle aber auch von
zweitem welt verlassene orte
bunkeranlagen
verlassene bunkeranlage ein unbekannter
bunkeranlagen also das alles berichtet
ist das feuer kommt ja auch aus dieser
ecke seid ihr hobby schatzsucher zb oder
sein also ich bin sondengänger uns
schreibt artikel die sich somit
wallanlagen wurden beschäftigen
thomas ist aus der ecke bunker forschung
ich beschäftige mich im bunker
historischen befestigungsanlagen
begeistern festungs linien ist wo ja im
zweiten weltkrieg oder vor viel beton
verbaut
besonders auch im deutschen osten was
jetzt in polen und russland teilweise
liegt uns weiter das ist so mein
spezialgebiet wunderbares bereich hat
auf alle fälle wieder die
zeitungslandschaft
und was ist jetzt ist es schon jetzt
neue die neue ausgabe das ist dass die
neueste ausgabe dass du unser 20 der
ausgang ist inzwischen schon
uns gibt es seit knapp drei jahren davon
seit 200 jahren ist auch ein bahnhof und
flughafen im zeitschriftenhandel mussten
über unsere seite oder im abonnement
welchen abstand kommt hier raus wir
kommen alle zwei monate raus wir müssen
sagen wir sind seit langer zeit der
erste regelmäßig erscheinende zeitung
thema schatzsuche und sonnenkraft in
deutschland gibt damit haben sozusagen
alleinstellungsmerkmal und da waren dann
wünsche ich ganz viel erfolg bietet in
zeitungen und opfer auf viel interesse
dankeschön