{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K-HUpP7o94c","mytitle":"Hangar18b,Remote-Viewing ","mylang":"de"}
hallo da draußen willkommen bei hango
18b heute haben wir einen ganz
spannendes Thema und wir haben heute
zwei Personen zu dem Thema hier die das
betreiben wir sprechen heute über Remote
Viewing wir haben zwei remoteure hier
hallo Mario hallo Timo wie geht es Euch
hallo hallo
wir haben uns ja am one day Meeting der
AAS kennengelernt und ihr betreibt aktiv
Remote Viewing
es gibt sicherlich ein paar Leute da
draußen die noch nicht wissen was das
ist vielleicht könnt ihr da mal ein paar
Sätze dazu sagen um was geht es da
ja gerne also Remote Viewing ist eine
Technik der Fernwahrnehmung das heißt
wir können prinzipiell beliebige Orte
Ereignisse Personen Objekte
er Remote Viewing beschreiben obwohl wir
die mit unseren körperlichen Sinnen
nicht wahrnehmen können also anders
ausgedrückt wir bemühen den extra
sensorischen Sinn um was auch immer
wahrzunehmen
und das ganze funktioniert unabhängig
von der Distanz zu dem Ort den wir
schreiben wollen oder dem Ereignis was
wir beschreiben wollen und funktioniert
sowohl für
Ziele in der Vergangenheit als auch in
der Gegenwart also auch in der Zukunft
also haben wir so eine klassische nicht
lokale Raum und zeitunabhängige
fernwahrnehmungen genau
und wie funktioniert das also wie muss
man sich das vorstellen das tönt ja noch
Hellsehen also wie geht das
also von Hellsehen
ihr verscheucht remote Viewer wenn ihr
sie mit Hellsehen vergleicht da gibt es
latante Unterschiede aber im Prinzip ist
es sehr einfach man macht das zu zweit
das passt natürlich bei uns sehr gut das
heißt man setzt sich in einen
Schreibtisch und hat eine bestimmte
Fragestellung jetzt übernimmt einer die
Rolle eines remote viewers und die
andere der andere übernimmt die Rolle
eines Monitors
setzt sich also zusammen der Remote
Viewer und das ist ganz wichtig beim
Remote Viewing der Viewer weiß nicht
worum es geht das heißt der pure hat
keine Ahnung
was die Fragestellung ist damit wird
verhindert dass der Verstand die
Kontrolle über diese Geschichte
übernimmt
man setzt sich also an einen Tisch und
der Remote Viewer fängt an ein Protokoll
abzuarbeiten mit Stift und Papier und
der Monitor leitet im Prinzip dadurch
stellt die richtigen Fragen an der
richtigen Stelle und achtet darauf dass
dieses Protokoll eingehalten wird
und im Laufe dieser Session die dauert
ungefähr eine Stunde findet dann der
Remote Viewer eine Antwort auf die
gestellte Frage oder beschreibt den Ort
der gesuchtes oder beschreibt das
Ereignis schreibt das Objekt oder die
die Person das Lebewesen was auch immer
ja und was also könnte da alles sehen
also ich meine das geht das so einfach
oder kommen da nur kleine Brocken raus
vielleicht kleine Details und was es
sich handelt oder ein klares Bild das
geht schon sehr ins Detail ja
was wir nicht tun ist wir sehen dass das
Ziel nicht sondern wir beschreiben es
wir können es auch nicht benennen ja
das ist eine Eigenschaft unseres würde
ich sagen unseres Bewusstseins wenn wir
diese Informationen aus dem
Unterbewusstsein irgendwie kriegen ist
die so verschwommen dass wir sie nur
beschreiben können also zum Beispiel
Wasser zum Beispiel würde der Viewer
beschreiben als als tatsächlich nass
okay das ist ein Sinneseindruck aber
würde auch sagen das ist wellig das ist
weich das glitzert vielleicht in der
Sonne ja oder
ein Auto würde würde er sagen das ist
naja das ist eine Struktur die hat die
und die Farbe das sind Dinger dran die
Tränen sich und das ganze bewegt sich ja
und dass jemand drin ja das heißt wir
würden im Remote Viewing wir arbeiten im
roadtren auf dieser Ebene wir werden
nicht sagen das ist ein Auto
wenn wir diese Schlussfolgerung ziehen
das ist ein Auto ist dann ist das eine
verstandesleistung hier möchten wir uns
auch dann
Prinzip unterscheiden von den Hellsehern
die so wie wir das mitbekommen haben
sehr schnell die Schlussfolgerung ziehen
und dann eben konkret sagen was das Ziel
ist und die Ebene dieser einfachen
Beschreibung im Prinzip verlassen haben
und was wir damit machen können ist
extrem vielfältig also wir können da
sehr ins Detail gehen wir können einen
Ort zum Beispiel auf sensorischer Ebene
beschreiben wie sind die Farben wie sind
die Oberflächen wie riecht es da
schmeckt es da wie das sind die
Geräusche wir können dimensionale
Eindrücke bringen das heißt was ist denn
da überhaupt dimensional überhaupt
vorhanden ist da was ist da groß was ist
da klein ist es ist vielleicht entfernt
das ganze begrenzt oder eng und das geht
so weit dass wir sagen können sind da
Lebewesen was tun die was denken die wie
fügen die sich was haben die für geheime
Absichten und so weiter ja also das geht
wirklich sehr ins Detail mit Remote
Viewing und die Fragestellung die ist
also dem Remote Viewer bekommt
von Anfang an in diesem Protokoll oder
nur dem anderen wie heißt der Monitor
also der Viewer darf es auf keinen Fall
wissen er weiß nicht wer dein Gegenstand
oder eine
oder was gesucht da hat keine Ahnung
das darf er gar nicht wissen wir haben
immer so dieses Beispiel parat stellt
euch mal vor ihr wollt nur remote Tuning
Session machen auf die Fragestellung wie
die große Pyramide von Gizeh gebaut
wurde in der Viewer jetzt wüsste was die
Fragestellung ist dann würde er sich
daran erinnern irgendwann mal im Fernseh
gesehen zu haben dass es die Theorie
gibt dass man so spiralförmige Lampen
hoch gebaut hat und die Steine darum zu
transportieren
sobald er sich daran erinnert wird sein
Verstand die Kontrolle über die Session
übernehmen und er kommt nicht mehr an
die richtigen Eindrücke ran also das man
muss sich vorstellen dass die die
Eindrücke mit denen wir arbeiten kommen
so zahlt aus dem Unterbewusstsein hoch
dass wenn der Verstand auch nur die
leiseste Ahnung hat worum es geht macht
er das Blatt es kommt nicht mehr durch
ja dann hat er verstand absolut die
Kontrolle und das vermeiden wir eben
damit dass der Flur nicht weiß worum es
geht der weiß jetzt nicht beschreibe ich
jetzt ein Bau der Pyramiden ist es jetzt
ein Kamel in der Wüste ist das ist ein
Segelschiff auf dem Ozean ist das große
also eine Silvesterfeier was auch immer
ja also das Universum ist vielfältig ja
aber wie war es denn der Viewer was er
sehen soll also irgendwie muss man immer
sagen um was es geht
nein musst du im Prinzip nicht das ist
ja die Aufgabe des Führers das
rauszubekommen und das tut er dann auch
ja das heißt der pure wird dann
einsteigen
prinzipiell mit sehr grundlegenden
archetypischen Aspekten dass er sagt
okay das prinzipiell erstmal Lebewesen
da ist prinzipiell erstmal Wasser das
prinzipiell erstmal eine Ereignis was
passiert ja das passt natürlich auch
sehr viele auch sehr viele Situationen
im Leben das ist schon klar aber im
Laufe der Session fängt dann der Viewer
an zu unterscheiden wie sieht denn
dieses Lebewesen überhaupt aus was tut
denn dieses Lebewesen was denkt dieses
Lebens oder dieses Ereignis worum geht&#39;s
da sind da vielleicht noch andere
beteiligt sind da Objekte beteiligt was
auch immer das heißt das erarbeitet sich
der pure im laufe dann der Session
ich tauchte bei Remote Viewing geht es
auch um oder jedes vor allem so um
Astralreisen das heißt eine out of body
experience der Astral
Körper oder Geist geht auf Reisen geht
dorthin wo er hingehen muss eben zum
Beispiel nach Ägypten und vielleicht
auch 10.000 Jahre zurück und schaut dann
dort praktisch physisch als Astralkörper
was da los ist oder oder man schickt ihn
auf den Mars und dann fliegt der aber
dorthin am aber ihr macht das anders
oder ihr geht nirgendwo hin und ihr seid
auch bei vollem Bewusstsein und im
Körper drin
genau also es gibt ein eklatanten
Unterschied zu Astralreisen nicht dass
ich das schon mal geschafft hätte leider
noch nicht ich bin noch dran aber wir
bleiben mental da wo wir sind wir
bleiben mental im Körper das heißt alles
was wir tun wir gehen nicht mit unserem
Astralkörper irgendwohin sondern mit
alles was wir tun ist und bleibt auf dem
Blatt Papier ja natürlich sind wir
unserer Theorie nach irgendwo mit
unserem mit einem Teil unseres
Unterbewusstseins das nicht lokal und
Raum und Zeit losgelöst sein muss sonst
würde es nicht funktionieren sind wir
natürlich irgendwo im Zielgebiet schon
unterwegs aber mit unserem Bewusstsein
bleiben wir mit unserem wachmuster wir
bleiben voll und ganz hier du hast es
auch richtig gesagt
wir arbeiten nicht mit veränderten
Bewusstseinszuständen der Grund ist ganz
einfach
stellt euch mal vor ihr habt macht eine
remote-viewing Session auf ein Ziel das
sehr unangenehm ist also wir haben zum
Beispiel auch
waldverbrechend
du möchtest nicht mit einem vollen
Bewusstsein dahin gehen sondern du als
Viewer möchtest jederzeit die Kontrolle
über die Session behalten ja das heißt
du möchtest jederzeit entscheiden können
okay ich gehe noch näher ran ich gucke
mir das noch im Detail an vielleicht
gehe wieder zurück wenn wir jetzt mit
veränderten Bewusstseinszuständen
arbeiten haben wir diese Kontrolle nicht
mehr das geht unbedingt zu vermeiden
ja du sagst ihr habt schon solche Dinge
geviewt oder macht auch Kundenaufträge
habt ihr gesagt habt ihr darauf was zu
erzählen was was habt ihr da in dieser
Richtung schon gemacht und wie ging das
aus
also vielfältig was wir da machen die
Leute kommen mit ganz unterschiedlichen
Themen zu uns also meistens sind solche
Fragestellungen auf private also was
muss ich tun um zum Beispiel nächstes
Jahr glücklicher zufrieden zu sein
oder auch irgendwelche Ursachenforschung
auf krankheitsthemen wenn man krank ist
dass er kommt okay was müsste ich tun
oder warum bin ich überhaupt krank
warum sind diese Prozesse jetzt gerade
im Gang aber auch eben vermissten Fälle
da hat man jetzt schon mehrere
einer davon war jetzt nicht so angenehm
für uns tatsächlich
da ist Mädchen verschwunden gewesen und
polizeiposte auch gar nicht was da
passiert ist und wir haben mal diesen
Tag Hergang beschreiben lassen bzw der
Timo pure und er weiß ja nicht um was es
geht und der hat diesen Tathergang
tatsächlich ziemlich
teilgetreu beschrieben
ja und es war halt ein Gewaltverbrechen
also es junge Mädchen kam dann
tatsächlich auch ins Leben das wurde
wohl ermordet laut assession natürlich
können wir es jetzt nicht beweisen weil
leider ist es so dass die Polizei uns da
in der Hinsicht überhaupt nicht zuhört
es glaubt kein Mensch deswegen sind wir
mit diesen Ergebnissen halt ja geblieben
aber das sind Ausnahmen ja also das ist
jetzt nicht was wir jeden Tag tun weil
ganz ehrlich es ist jetzt nichts was man
täglich machen sollte weil das geht
einem selber ja dann auch lernen man
weiß ja nie was da irgendwie rauskommt
und jetzt so vermissten verlasst da ist
ein Kind irgendwie verschwunden zum
Beispiel meistens ist es ja so dass es
dann nach ein paar Tagen spätestens
wieder auftauchten einfach nur abgehauen
ist aber das weißt Du halt vorher nicht
und sobald der Viewer weiß dann also
hinterher wird es Tage dann heißt Tage
dieses Fragestellung wird hinterher dann
aufgelöst und der Viewer weiß dann was
er da beschrieben hat
während des Session ist es für den
Viewer eigentlich völlig egal was er da
macht ja aber danach wenn er erkennt
Wasser computert was hat er gerade
beschrieben hat in dem Fall jetzt eben
dass das Mädchen ermordet wurde dann ist
es eine ziemlich reiche Geschichte
tatsächlich
genau und war irgendwo Zeuge bei der
Sache ja
und wie seid ihr überhaupt zu dem Thema
gekommen
wie es da eure Wertegang und
unterschiedliche aber trotzdem gleicher
gell bei mir war es eigentlich echt
unspektakulär ich ich war stand an einem
Punkt in meinem Leben wo ich
ja die ganzen Dinge die man so hört
nicht mehr ganz verarbeiten konnte bzw
nicht mehr wusste was jetzt richtigen
was falsch ist also ich hatte keine
Ahnung was ich glauben sollte und was
nicht ne und dann habe ich einfach also
ich glaube dass es so war in mir sagen
die Frage rausgeschrieben ich möchte
jetzt endlich die Wahrheit wissen uns
ging ganz kurz in einen Block den Video
von dem manfredinski auch das ist einer
der
der Menschen der Remote Viewing nach
Deutschland gebracht hat und seit 25
Jahren hier auch ausbildet und der war
beim Robert
fleischering und das ist dann draußen
nichts halt einfach dann mehr empfohlen
worden bei Youtube und habe ich nichts
angeschaut und dann musste ich okay das
ist eine Sache damit kann ich mir meine
Wahrheit
schaffen zu sagen dann habe ich
angefangen und ja es wurden
leidenschaftlich hat nicht mehr
aufgehört dann habe ich ihn
kennengelernt und dann ist eh alles
Verdampfer
ja
bei mir hat es tatsächlich mit Erich von
denecken angefangen soll man nicht
glauben dass man dass man da diesen
Bogen so spannen kann aber ich hatte
irgendwann mal einen Vortrag von Erich
von Däniken gesehen klar seine Theorien
kannte ich mich aber nie groß mit
beschäftigt fand es aber dann irgendwie
doch super interessant und habe dann
weiter recherchiert und bin dann
irgendwann darauf gekommen dass das
UFO-Phänomen ja häufig mit dem
zielphänomen in Verbindung steht und
dann dachte ich okay das kann ich sein
ja also
UFOs okay kann ich noch akzeptieren das
psyphänomen und Löffel verbiegen und
regella und so weiter das ist glaube ich
jetzt irgendwie kann also kann kann mein
Verstand nicht akzeptieren
und da bin ich dann weiter eingestiegen
da bin ich dann auch auf dem Video von
Manfred jelinski gestoßen das gleiche
Video ja
interessanterweise und dann habe ich
gesagt okay das möchtest du ausprobieren
das habe ich dann gemacht und ich wusste
okay das ist ja und da sind wir dann bei
geblieben mittlerweile haben wir dann
noch die also wir haben dann die
Ausbildung bei Manfred jelinski gemacht
da kannten wir uns noch nicht aber wir
waren beide mein Manfred wir haben dann
zwischendurch auch weitergebildet also
remote vielen kommt ja aus dem
amerikanischen Militär da hat man es
angewandt und
aber wir haben dann den Kontakt gesucht
zu einem amerikanischen militär-viewer
der jetzt natürlich schon im Ruhestand
ist wenn du kennen und da musste einfach
die Ausbildung noch her das haben wir
dann auch gemacht war natürlich für uns
eine riesen Bereicherung noch mal bei
einem dieser priorinnen auch
das Wissen abzuschöpfen und ja dann so
stehen wir heute da wo wir da stehen ja
ich glaube wenn ich mich recht erinnere
Haupt uns auch gesagt das kann jeder
also das ist jetzt nicht etwas wo man
eine besondere gearbeitet dafür haben
muss stimmt das
stimmt absolut ihr dürft nicht vergessen
dieses remote für ein Protokoll ich habe
es erwähnt kommt dass die Militär man
hat dazu parallel ziemlich viel
Forschung betrieben und Stanford
Research Institute rund um Harry Potter
der auch mit Uri Geller
zusammengearbeitet hat und da schließt
sich der Kreislauf und der einer der
Ansprüche
Militär war dass es letztlich jeder
Soldat auf dem Schlachtfeld lernen kann
und auch anwenden kann und das hat man
geschafft ja also wir sind auch
mittlerweile Ausbildern Remote Viewing
wir hatten noch nie einen Schüler der es
nicht konnte ganz klar und der eine tut
sich ein bisschen schwerer so wie ich
damals ich bin auch als
Naturwissenschaftler sehr Verstandes
getrieben das ist dann durchaus mal eine
Hürde ja aber es gibt auch sehr intuitiv
angelegt Leute die können das können das
noch viel schneller aber können tut es
jeder tatsächlich das interessant wenn
man darf ja nicht vergessen dass
qen an sich ja eine Sache ist die uns
seit der Geburt zur Verfügung steht ja
also die Intuition die hat jeder das
Bauchgefühl kennt das ist halt meistens
total verschüttet und die Technik des
Remote Viewing ist ja lediglich dazu da
den verstanden so ein bisschen unter
Kontrolle zu bekommen um die intuitiven
Eindrücke gezielt abzufragen und dieses
Protokoll kann jeder lernen und
gleichzeitig kann gelehrt lernen mit
seinem Unterbewusstsein zu kommunizieren
bzw die Sprache wieder zu lernen auch
wieder Hinhören zu können
das alles
ja und wo kommt die Information her ist
das der
viel beschriebene Äther wo alle Gedanken
gespeichert sind und ihr greift die dann
ab und das ist das große Geheimnis des
Remote Viewing tatsächlich also wir
haben relativ gutes Verständnis davon
was im Kopf Bewusstsein vor sich geht
das heißt
wir gehen sehr davon aus dass wir
irgendwo im Teil unseres
Unterbewusstseins nicht lokal sind das
heißt wir sind nicht gebundenen Raumzeit
was zur Folge hätte dass dieser Teil mit
dem physischen Tod auch überdauern
müsste ja dieser dieser Teil unseres
Unterbewusstseins wir nennen es einfach
das Unbewusste weil wir kein anderes
kein anderes Wort dafür haben
kommuniziert mit uns über dieses remote
führenden Produkt weil das
formatfilmprotokoll ist im Prinzip nur
die Schnittstelle zwischen
Unterbewusstsein und Wachbewusstsein
unter Einsatz des Körpers tatsächlich
das heißt der Körper bildet in diesem
dieser Kommission zwischen
Unterbewusstsein und Wachbewusstsein
eine sehr
ja wie soll ich sagen eine sehr
wichtige Rolle ihr könnt euch das
vorstellen wie wenn zwei Computer
miteinander kommunizieren da gibt es ein
Protokoll die das festlegt wie diese
Computer miteinander kommunizieren aber
es braucht eben auch ein Kabel dass der
Körper
wie das letztlich sein kann dass der
dass wir dieses nicht lokalen Anteil in
unserem Bewusstsein haben das ist jetzt
die große Frage
da gibt es letztlich keine keine Beweise
nur Theorien eine Theorie kommt von von
Burkhard Heim lade Deutschland sind wir
da doch auch Anhänger von der heimischen
Theorie weil die das eben erklären kann
wir sind der Meinung dass mit der
Quantenphysik alleine wie dieses
Phänomen nicht ausreichend erklären
können wir sagen nicht dass die
Quantenphysik prinzipiell falsches
gemacht sie alle nicht verstanden das
ist der Punkt ja also sie muss
mindestens bei unvollständig sein aber
wenn wir uns remote Führung anschauen
dann sehen wir dass diese ganze Sache
eben geistigen Gesetzen folgt und nicht
physikalischen Gesetzen ja da hängt die
Quantenphysik natürlich hinterher
ja du erwähntest ja in Normalfall geht
so eine Sitzung rund eine Stunde
ist das irgendwo einfach das optimalste
oder geht auch länger oder braucht Ihr
einfach diese Zeit bis hier ja die
Informationen habt oder gibt es auch
Stau oder Tage wo es nicht funktioniert
oder muss ich mir das in Date dann ein
bisschen vorstellen also Tage wo es
nicht funktioniert die gibt es am Anfang
natürlich schon wenn man aber ich sag
mal 416 auf dem Buckel hat dann bekommt
man irgendwann an den Status wo man sagt
okay das funktioniert zuverlässig ja die
Frage ist guckt man in die richtige
Richtung
es ist ein bisschen wie im richtigen
Leben stellt euch mal vor ihr geht die
Straße entlang habe auf der rechten
Seite eine graue Wand und auf der linken
Seite ist ein Wasserfall da ist eine
Achterbahn davor und das Feuerwerk wo
werdet ihr wohl hinschauen
ja
und so ist es im remote vielen auch das
heißt wir schauen uns prinzipiell als
Viewer wir haben so Attraktoren die uns
anziehen und dann kann es eben sein dass
der ertraktor zwar für den Viewer
interessant ist aber für die eigentliche
Fragestellung erstmal uninteressant ist
das sind so ein paar Dinge das ist guten
Monitor zu haben der dann sagen kann ok
ich komme mal weg von diesem Ding was
ich da dreht und guck mal die andere
Richtung ja das ist für die
Fragestellung interessant das sind so
Dinge die die passieren können aber dass
wir dass wir einen schlechten Tag haben
schon aber nicht so dass wir sagen
müssen die Session geht daneben die
Session schon fast schon
es ist eher der Flur hat dann irgendwann
keine Lust mehr und da kommt dann auch
diese zeitliche Begrenzung von einer
Stunde her der Führer sagt nach einer
Stunde ich habe keine Lust mehr
so weit sind dass wir sagen können wir
kriegen jetzt wirklich die Informationen
aus dem Zielgebiet Brandenburg 14
Minuten
der Moderator spielt ja eine wichtige
Rolle er sollte ja den den Viewer nicht
beeinflussen
ist das möglich dass der
dass das telepathisch auch abläuft das
heißt der Viewer
greift den Moderator telepathisch ab und
findet so raus was der überhaupt wissen
will
ja ist natürlich möglich deswegen
ja ganz klar man muss während der
Session als Monitor definitiv
Gedankenhygiene betreiben ja also da
kannst du nicht einfach mitgeben oder
irgendwie die ganze Zeit an das Ergebnis
denken aber man muss ja berücksichtigen
dass man ja eigentlich eine Session
macht auf eine Fragestellung weil man
die Frage nicht kennt also fuse die
Frage nicht kennt oder die Antwort
darauf aber auch nicht der Monitor also
wenn ich jetzt als Mutter weiß auch
nicht
nein nein
er kann es nicht wissen er kann ja als
würde er keinen Sinn machen wenn man die
Antwort schon hätte die Antwort ja
aber die Antwort eben nicht ja klar also
wenn du jetzt sagst dass ich schon im
Grunde ja meine Gedanken da reingebe was
was der pure im Grunde als Antwort zu
tun hat dann würde die Session an sich
ja überhaupt keinen Sinn machen
aber du hast Recht man muss definitiv
schauen dass man die Gedanken nicht ja
sozusagen in den Raum rein bringt man
sollte auch definitiv nicht irgendwie
rumzappeln oder schnell atmen oder halt
wenn der View irgendwie einen guten
Eindruck gebracht hat ist ja sich
verraten es ist eine Sache das ja da
muss das muss man lernen deswegen also
ich bin meistens der Monitor an der Timo
feat ich habe mir angewöhnt dass ich
einfach eiskalt bin einfach gar nicht
reagieren also so als ob es völlig
langweilig werden ja ihr dürft nicht
vergessen oder oder wo ist der
Unterschied zwischen zwischen Telepathie
und Remote Viewing ihr könnt gerne mal
Experiment machen in der ruhigen Minute
einer von euch setzt sich ganz entspannt
hin und denkt an ein Bild an an
irgendeine Szene sagen wir mal in
springender Delfin im Ozean
und
euch gegenüber sitzt jemand der
entspannt sich genauso und in die Ruhe
versucht noch versucht
das zu beschreiben an was das was und
was die Person gegenüber denkt es
funktioniert das machen wir auch das
heißt man kriegt über Telepathie haben
so blau zum Beispiel mit dem mit dem
Delfinen ihr kriegt die Oberflächen
wässrig ihr kriegt das da Bewegung ist
ihr kriegt die Dimension das ist außen
und weitläufig ist es passt alles
funktioniert kein Problem beim remote
Führung ist der einzige Unterschied der
dass wir nicht an dass wir als Monitor
oder als jemand der die Frage vom nicht
an ein Bild denken sondern an eine Frage
ja warten dass der unser Gegenüber nicht
sich ein Bild beschreibt dann dass wir
denken sondern eine Antwort lieber auf
die Frage die wir haben das heißt der
einzige Unterschied zwischen
teleportieren remote Führung ist die
Intention das taskers also das
desjenigen der diese Fragestellung oder
dieses Bild eben hat das ist der einzige
Unterschied funktionieren tut es beides
nach dem gleichen Prinzipien
ja
ihr habt vorher erwähnt die eine
Fragestellung könnte sein wie wurden die
pyramidenden in Ägypten gebaut
ja diese Frage beschäftigt viele auch
mich immer wieder aber im Moment
dokumentieren wir ja ernststelle
Erstellen der Schweiz
oder auch
wir haben Professor Kusch der von
Herstellern in Österreich berichtet hat
es gibt einen Vortrag von ihm
vom letzten one daymeeting der as also
vom letzten Jahr darüber und uns würde
interessieren
diese erdstelle wie wie alt sind die wer
hat die gebaut und wozu ist das auch
eine Fragestellung die man mit Remote
Viewing
beantworten könnte
dann natürlich da es wäre natürlich
jetzt eher ein Projekt ja also ich würde
der Hinsicht empfehlen dass man da
erstens eine Fragestellung nimmt und die
von mehreren fuen vielleicht von
verschiedenen Seiten her bearbeitet und
dann auch generell verschiedene
Fragestellungen macht also wir können ja
prinzipiell schon schauen eine zeitliche
Ordnung zum Beispiel das mal gucken kann
wie weit man zurückgeht erbaut wurde wir
können beschreiben lassen wie es eben
gebaut wurde und auch die Intention
dahinter also warum das überhaupt
erbaut wurde genau
alles möglich also man muss einfach nur
schauen wie man es richtig formuliert
wie man die bargeldformulierung aus
Papier bringt dass man nicht
irgendwelche Vorannahmen mit rein bringt
oder Wünsche oder auch
Ängste es muss halt natürlich
ausgeschlossen werden
kriegt man das schon ziemlich gute
Ergebnisse also wir haben auch auf die
Pyramiden schon unsere Sessions gemacht
ja ja aber da haben wir nicht so viele
dass mir jetzt da wirklich irgendwelche
Fakten liefern können kann man ja eh
nicht weil man kann es ja nicht mehr
zurückverfolgen aber die ersten
Eindrücke die wir da bekommen hatten
sind schon einer Meinung nach
interessant
ähnliches Dingsbums ja genau also
möglich ist es
warum weißt du das nicht mehr also ist
es ist ganz einfach sie hat von uns
beiden einen unglaublich gutes
Gedächtnis sie kennt jeden meiner meiner
hunderten von Sessions 1.000 von 60
gemacht habe und sie fragt mich manchmal
erinnerst du dich noch an die Session
die du letzte Woche gemacht hast
habt ihr auch schon mal irgendwas in
Richtung
UFOs gemacht ihr habt doch was erwähnt
wurde da noch was erzählen
ja da haben wir einiges also ja als wenn
wir Zeit haben und eine Aufträge und
keine Ausbildung anstehen dann führen
natürlich auch privat
eins unserer Interessen ist jetzt unter
anderem bewusstseinsthemen aber auch
solche Geschichten
wir haben
UFOs im Grunde als Tages gehabt um
einfach auszuschauen ist es jetzt ein
UFO gewesen oder was halt doch irgendwas
ganz
normales
haben dann eine Session gemacht die
tatsächlich für uns unglaublich
lehrreich auch war weil ihr müsst wissen
wenn man ja Außerirdische sozusagen food
also als als ziehgebiet hat
kannst du davon ausgehen die bemerken
dich also
im Grunde kannst du jede Session auf
irgendein beliebigen Menschen machen
der würde das nicht mitbekommen ja ich
kann jetzt ja auf euch eben Timo
draufsetzen und es soll euch heute Abend
wenn ihr nach Hause geht tun ihr würdet
es überhaupt nicht merken sensible Leute
werden vielleicht manchmal ich habe
irgendwie das Gefühl ich bin nicht
alleine zum Beispiel aber das wäre
wirklich maximum
aber die scheinen das tatsächlich
abgreifen zu können und da war eine
Session
die hat uns ziemlich erstaunt denn der
timo ist in das Target rein und sollte
laut Tage zu Belehrung Kontakt aufnehmen
und er weiß natürlich nicht um was es
geht und hat natürlich diese target
Formulierung dieser Anweisung
ausgeführten ist hat sich selber in der
Session beschrieben wie er dahin
marschiert und anfängt ja hier
umzuwirbeln und hat aber gleichzeitig
beschrieben wie dieser anderen Entitäten
also in dem Fall diese Außerirdischen
ihre Sachen zusammengehalten haben und
gedacht haben was ist denn jetzt los
dafür mit einer rum und es überhaupt
nicht gut fanden und
hatten dann im weiteren Verlauf der
Session uns zu verstehen gegeben dass es
eigentlich schon sehr nett wäre wenn man
vorher fragen würde wollen wir da
einfach hier alles Wohnzimmer spaziert
ja das war für uns total lehrreich weil
wir seither auch tatsächlich immer
fragen ob wir jemanden tun dürfen
weil die ist eben mitbekommen wir
wollten am Anfang unserer Karriere
darauf hingewiesen oder gewarnt wie
sollen solche Tage nicht bearbeiten weil
durchweg negative Erfahrungen gemacht
wurden damit weil sie eben einen
entdecken
wir denken tatsächlich wir wissen warum
weil
wenn ihr überlegt
wenn ich jetzt einfach aufstehe und
heute Abend zu euch nach Hause kommen
Tür aufreißen nicht zu euch aufs Sofa
setze und da gerne na wie geht&#39;s was
hast du heute gemacht was sind deine
deine privaten
Ängste Sorgen so weiter und so fort
ihr werdet mich hochkant rausschmeißen
ja wenn ich euch fühlen würde würde das
nicht merken aber für die ist es
tatsächlich wohl so wie wenn ich jetzt
einfach so hineinplatzen würde
und wir haben durch diese Art wie wir es
tatsächlich machen dass wir vorher
fragen und ist okay abwarten noch nie
irgendein negative Erfahrung gemacht im
Gegenteil wir wurden immer tatsächlich
sehr wohlwollend
handelt würde ich schon fast sagen so
schon fast fürsorglich oder also ich
wurde schon mal zumindest
wurde schon mal klar gemacht dass ich zu
unwichtig und zu klein bin ja man redet
nicht mit mit Menschen ja das ist im
Prinzip auch Remo ist auch nichts für
uns aber eigentlich interessant ist wie
es Marie auch gesagt hat ist dass die
einen Zugang zu
nennen wir nennen es halt den
informatorischen Raum belegen uns ein
bisschen an Burkhard Heim an ja neben
dem bewusst wahr ja wir Menschen sind ja
im Prinzip dadurch dass wir jetzt auch
solche Techniken wie Remote Viewing und
ähnliche Technik haben wir kratzen ja im
Prinzip so an der
Ausstieg zur 5 und 6 Dimensionen wir
wissen da ist was wir arbeiten so ein
bisschen mit aber wir nehmen es nicht
bewusst wahr das ist bei den Wesen
tatsächlich anders und es gibt Berichte
von anderen Figuren die Sessions auf
solche Wesen gemacht haben die dann
während der Session das Gefühl haben
dass sie Single sind von diesen Wesen
also sie sitzen vor dem Blatt Papier
nicht mehr weg weil sie gefesselt sind
sehr spannend
sehr unangenehm wahrscheinlich ist uns
nie passiert aber das zeigt einfach
es dient eine andere Möglichkeit haben
mit diesem Baum des Bewusstseins der
Information zu interagieren als wir das
haben wir Katzen da noch so an der
Oberfläche das ist bei den anders ja
und könnt ihr sagen um welche Art von
Ausserirdischen es sich da gehandelt hat
welche Rasse oder wie die aussahen
ja das Aussehen haben wir schon also
unterschiedliche also
von dem kleinen Fuchs
und Session weiß noch man weiß natürlich
nicht mehr
lang niedrig hatte ich schon mal hat man
schon mal
weiß ich nicht aber wir hatten das weiß
ich nicht
ob der tiloiden schon mal hatten aber
wir hatten
lesen die sagen sehr nach den was man
was man so nordics bezeichnet ja
aber mit langen Maßen schon eher ne
einer hatte mal so ein ja also ich
möchte nicht ich möchte es nicht
formulieren halt einen etwas längeren
Kopf
hässlich sein aber halt ein bisschen
Wale halt so welche Geschichten
die Sache ist halt die das sind halt
alles Tages die du kriegst nachher kein
Feedback also du weißt nachher nicht
macht das jetzt überhaupt Sinn was Du
hier tust
das heißt wir haben auch nie irgendwie
durch unsere Sessions und physischen
Kontext mit diesem Wesen was wir aber
festgestellt haben ist als wir uns als
wir angefangen haben uns damit zu
beschäftigen dass wir dann angefangen
haben direkt am Himmel zu sehen so
erstmal nicht zuordnen konnten ja auch
Leben lang vorher noch nie gesehen haben
muss ich find mal interessant ja das ist
jetzt die Frage natürlich haben wir
jetzt irgendwo den Wunsch daran zu
glauben dass die jetzt wegen uns
gekommen sind weil wir jetzt dafür offen
sind was wir aber nicht glauben ja es
ist wahrscheinlich eher siehst was du
was du im Prinzip in einem Geist
ja was musst du
Begriffe hast ja aber womit umgehen
kannst ja bekannte siehst du nicht ich
glaube das ist eher daran liegt aber
dass das finde ich doch doch spannend zu
sehen dass wir angefangen haben diese
Sichtungen zu machen aber das wäre jetzt
wirklich Kontakt hätten das waren die
der Fall aus an den Sessions und da ist
halt immer die Frage da muss man ganz
nüchtern sagen
Session ohne Feedback was bringt dir das
war das jetzt wirklich ein mentaler
Kontakt oder hat sich der pure doch
irgendwie ausgedacht
das bleibt bei diesen Fragestellungen
bei diesem Tages natürlich offen weil
wir haben keinerlei von einer Leib
Rückmeldung was haben wir da jetzt
gehabt ja nicht verifizieren deswegen
ja wir haben ja einige Themen die da
vielleicht spannend wären dass wir das
irgendwie zusammen
erkunden würden wie gesagt schon die
Hersteller aber wir haben ja auch Ufer
Zeugen und zeugen von paranormalen
Dingen die eigentlich gerne wissen
würden was da passiert ist könntet ihr
auch da irgendwas rausfinden wäre das
denkbar
ja also gerade bei den spukphänomen
haben wir auch unsere Erfahrung gemacht
kann ich ja vielleicht kurz erzählen da
kam auch jemand auf uns zu da hat es
irgendwie im Haus gespuckt tatsächlich
und es war nicht ganz klar woher das
kommt es kann ja alles mögliche sein
also denkt nicht aber man selber ist
sehr oft der Auslöser ja oder Teenies
Teenager Mädchen die die haben ihre
Energien irgendwie nicht im Griff und
dann bewegen sich Dinge oder sowas das
muss mal erstmal ausschließen in dem
Fall in der Session war es tatsächlich
so
dass da wohl eine Seele nicht
weggefunden hat also wir sind auf die
metaphysische Ebene gegangen und der
timo hat dann eine Person
beschrieben bzw halt eine Seele die
gestorben war die festigen
wir haben dann es gibt so ein Werkzeug
es nennt sich Interview du kannst es
sozusagen Dialog führen ja und haben
dann herausbekommen dass sie es war wohl
weiblich
irgendwie einen Ort gegangen ist und da
war es total düster und ja es ist eine
Art Fegefeuer und sie ist dann zurück
also weil es sich nicht weiter getraut
hatte dann sind wir in der Session
die Hand genommen sozusagen und also der
Timo und ist noch mal zu diesem Ort hin
plötzlich saß da anscheinend ganz anders
aus
und war dann letztendlich so dass sie
darüber gegangen ist
ja
er hatte gesagt ja da hinten ist diese
weibliche Person ihre Kumpels sie haben
Bier in der Hand na das fand ich ganz
schnell da gibt es wohl Freibier im
Jenseits also zur Uhrzeit beschrieben
ist halt einfach sinnbildlich müsst ihr
euch müsste das verstehen
aber plötzlich ehrlich ist es
tatsächlich so dass man mit Jung auf
solche Sachen machen kann also verlorene
Seelen die anscheinend nicht
den Weg in die Ewigkeit finden und
festhängen
mit denen kann man dann tatsächlich so
kommunizieren dass man den Spuk beenden
kann so war es tatsächlich dann auch im
Nachgang von dem Auftraggeber die
Information bekommen gehabt dass da von
mehreren Jahren eine Frau gestorben ist
also ums Leben kam
und es ist sehr gut möglich dass es
diese Frau war
ja genau also da war diese mit der
physische Ebene das war auch nur die
einzige die wir hatten
dann haben wir das ganze Spiel mal
ja Umgebung auch mal noch mal gemacht
jetzt im Sommer auf die metaphysische
Ebene
Haus hier
im Augenblick sieht es tatsächlich ganz
anders aus da ist anscheinend Chaos
auch hier du hast keinerlei Rückmeldung
ja ob das stimmt was du machst
ja ihr macht ja wie gesagt auch
Schulungen und
wir werden den Kontakt zu euch unten ins
Video reinstellen wenn jemand das lernen
möchte oder auch sonst vielleicht
Kontakt zu Euch haben möchte dass ihr
euch da finden
ich denke wir werden im Kontakt bleiben
und wie gesagt es gibt ein paar Themen
die wir zusammen erarbeiten könnten
das hat riesig Spaß gemacht vielen
vielen Dank sehr interessant vielen dank
vielen Dank
ja wir sehen uns bald wieder
hoffentlich ja
danke euch schönen Abend tschüss