{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=azz6OP16SP0","mytitle":"Hangar18b,Saudiarabien von oben - Bernd Grathwohl - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
wir werden bald leben am mars finden und
dies auch bekanntgeben
aber ist die welt dazu bereit nasa-chef
wissenschaftler dr jim green der sunday
telegraph 28 september 2009 sind der
nächste referent hat sich schon seit
seiner kindheit für archäologie
interessiert jetzt ist der
ausbildungsleiter in elektronik und it
berufen seien technischer
forschungsschwerpunkt liegt in der
satellitenbild forschung der vermessung
und deren berechnung präsentiert uns
neue entdeckungen macht spannende
verbindungen und spricht über saudi
arabien von oben bernd gradwohl
ja erstmal kurzer soundcheck ich stelle
auch mobil und versuche ja nicht ein
bisschen frei zu bewegen
wir sehen ja schon mal im überflug über
die saudische wüste mit ein bisschen
glück können sie immer mal wieder
symbole entdecken stehe jetzt zu nahe
dran die hier immer wieder in der
landschaft aufblitzen
da haben wir schöne ist ne und ja also
da kommen immer wieder details hoch es
ist nur ein ganz kleiner abschnitt aus
saudi arabien ich möchte begrüßen zu
meiner präsentation saudi arabien von
oben und sie werden merken dass dieses
land jede menge zu bieten hatte
fasziniert war ich von solchen boden
zeichnungen die aus stein sitzungen
bestehen die das gesamte land
verstellbar ziehen
erst weit im norden da wird dann
irgendwann mal auf dann kommt nichts
mehr nach
hier noch ein paar beispiele einfach von
symbolen linien wirres zeug scheinbar
man kann kaum hier erkennen was das
eigentlich bedeuten soll und es ist
eigentlich alles ein gigantisches
bilderrätsel
doch warum sie heute arabien die meisten
werden mich kennen als griechenland
experten
ich schreibe seit drei jahren wir haben
uns kennengelernt außenwand mietingen
freiburg mit dr hermann burkhard ein
buch sie haben ein paar zwischenberichte
immer mal wieder gesehen
in den sagenhaften zeiten und da ging es
eben um strecken vermessungen eigentlich
ursprünglich zwischen griechenland und
sommer und wir sind dann in der folge
immer weiter gekommen
bis hin nach ägypten und verlautete aus
auf die arabische halbinsel gesprungen
auf der suche nach jacobsens leiter und
beete
hilfreich war uns hier dieses buch von
kammer als alibi die bibel kam aus dem
lande asien was behauptet dass das
gesamte alte testament eben hier in
diesem gebiet gelegen haben soll und
nicht wie angenommen hier oben in der
nähe von israel an der stelle muss ich
stark verkürzen weil das thema keine
unmögliche ausbreiten
wir sind zu dem schluss gekommen dass
hier ein gigantischer großer raum
flughafen sich befunden haben muss
ich gehe punktuell darauf eingeht aber
hier mal deutlich über unser buch hinaus
für sie heute
wir haben hier ein gebiet südlich von
bethel mit überzogen von solchen runden
formen die sind deshalb im
satellitenbild so hell erkennbar weil
die mit sand voll sind das heißt ich
vermute sie sind leicht vertieft so dass
ich hier müssten so abgelagert hat er
hier heller scheint wir sehen dass die
meistens gesäumt sind von irgendwelchen
zeichen und symbolen die darauf
hinzuweisen scheinen dass da was ist der
rote punkt ist von mir da ist nicht in
der wüste
aber was hier deutlich zu sehen ist mir
haben abgänge in alle vier
himmelsrichtungen wodurch man schon
praktisch eigentlich eine natürliche
entstehung hier ausschließen kann am
anfang dachte ich an senken mit wasser
gefüllt dass ich es definitiv nicht wie
ich gleich noch zeigen würde
diese struktur hat einen durchmesser von
fünfzig metern ab gehend auf kleinere
strukturen im umfeld und wie gesagt wir
vermuten hier mögliche start landeplätze
für senkrecht startende flugkörper es
gibt aber nicht nur diese unten auch der
jahr hat 50 meter der sand hat sich
natürlich nicht exakt überall und
abgelegt sondern es gibt verwehungen so
dass man sehr genau schauen muss weil
sie es deutlich ursprünglich eine form
und was ist natürlich und hier sehen da
ist man schmalen pfad hier oben
unten mit einer 16 meter kreisstruktur
da kommen bei mir gleich gedanken hoch
16 meter das kenne ich das ist mir sehr
vertraut
es gibt aber auch 16 hier rechteckige
formen die ursprünglich deutlich rechte
gewahrt
das war für mich anlass genug mal zu
untersuchen in einem abgegrenzten raum
in saudi arabien welche größen hammer
denn da und wie viele und strukturen
liegen da herum aber wie gesagt nur in
einem ganz kleinen bereich erfasst
ich kam insgesamt von ihr sehen wir die
anzahl auf 12 50 meter kreise ich habe
hier gleich noch umgerechnet den
sumerischen babylonische allen aus gutem
grund weil diese maße überall zu finden
sind
und dann bekommen wir hier auch recht
vernünftige werte heraus mit 160 was den
sechs ag sie mal system der summe
entspricht und die göttliche zahl des
amu darstellt und wie gesagt woher
auffälligkeit bei 50 metern und bei 16
metern mit der zweithäufigste
treffergenauigkeit wie immer bei mir
glaube ich auch über den goldenen
schnitt und auch hier hummer etwa teil
dieser kreis größen mit dem goldenen
schnitt insgesamt kann ich
zusammenfassen dass eine standardisierte
maße haben die hälfte von meinen
gefundenen kreisen war 50 meter groß es
gibt größenverhältnis sind gut in der
schnitt und die natürliche struktur kann
man ausschließen auch wenn man die
symbolik darum noch betrachtet ich ging
einen schritt weiter und ich hasse schon
seit 2013 im gesamten mittelmeerraum
griechenland aber mittlerweile auch weit
darüber hinaus in strukturen und zwar
die die inoffiziellen archäologischen
parks liegen weil ich schon 2013 eben
auch behauptet habe es könnte sich um
mögliche lande und stadt stellen
wenn man die rundtempel in griechischen
gebieten anschauen da gibt es auch
welche wohl noch kein tempel drauf ist
mit abstand der führende ist hier die
größe 16 also 16 meter mit 12 treffern
gefolgt von exakter halb so großen auch
hier haben eine gewisse standardisierung
hall begrüßen
hier sind übrigens die saudiarabischen
kreise überhaupt nicht mit drin also die
zellen hier noch nichts dazu das sind
alles anerkannte archäologischen parks
in rot markiert sehen wir die größen die
ich auch in saudi arabien gefunden habe
also sind größen die schon in anderen
gebieten eben auch bekannt sind
beim erstellen dieser tabelle hat man
bekommt man sehr interessant die
querverbindungen raus weil ich
untersuche nicht nur kleine kreise
sondern auch sehr große kreise und wir
haben hier mit rund 400 metern
durchmesser anders borg dänemark eine
sogenannte wirklicher burg wir haben
eigentlich längst nachgewiesen dass ist
das nicht gewesen sein kann
und hier haben wir in shift israel der
völlig unbekannte struktur über die ich
nichts nachlesen konnte in der nähe von
diesem dieser ausgrabungsstätte chef
klar
und wir haben exakt die gleiche größe
und die gleiche form und inhalt mit
diesem kreuz auf dieser distanz allein
jetzt durch die vermessung bin ich auf
diese ideen dann gekommen aber kehren
wir zurück nach saudi arabien zum thema
wir haben was haben wir da alles liegen
wir haben linien formen und symbole im
gegensatz jetzt wenn ich es mit nasca
vergleich aber keine tierzeichnungen
oder dergleichen die ich ohnehin sage
ich mal den den indios zuschreiben würde
die das vermutlich sehr viel später dort
angebracht haben wir haben aber hier ein
archäologischer bewiesenes alter von
rund 7.000 bis 5000 vor christus das
heißt wir sind hier wirklich deutlich im
alten testament
unterwegs und diese stein setzungen
haben ein anerkannt hohes alter es
scheint auch so zu sein als ob das
damals komplett verlassen wurde sodass
nichts neues dazu kamen wir sind in der
tiefsten wünsche und da wurde nicht viel
verändert zum glück für uns
die anzahl dieser ganzen symbole forum
ein
ein gewisser druck da hier in google
earth community 3400 entlarvt hat das
war mir eine große hilfe bei meinen
forschungen dass ich darauf aufsetzen
konnte aber ich muss ihn korrigieren auf
deutlich über 100 1000 zeichen dieser in
saudi arabien zu finden sind auf jeden
fall zu viele als dass ich dieselbe
erfassen kann
ich habe nur auf stichproben
hochgerechnet bei dem versuch diese
zeichen zu deuten hier sehen wir ein
solches symbol
es beginnt mit einer mit einem kleinen
hügel eine vielleicht für sie schlecht
sichtbare gepunktete linie die nächsten
hügel endet wieder gepunktet ein
diagonaler schrägstrich ein kleiner
strich der weiterführt und endet in
einer weiteren kugel
jetzt müssen wir sehen dass ist die
dahinter liegende landschaft wir diese
ganze struktur hier bisher vorne
sozusagen auf den boden gezeichnet in
dieser kleinen ecke und das war&#39;s da
hinterlegt ist ebenen berg also mehr
unterschreiten kleines tal das ist diese
gepunktete linie
wir sehen hier ein werk mit der eine
teil durchleitung erhoben wir haben hier
einen war die einen trockeneren fluss
der exakte in diesen in dieser diagonale
kreuzt und dann geht es direkt weiter
einigermaßen land maßstabsgetreuen
barack und es wird sie vielleicht nicht
verwundern dass auf jedem werk von
diesem zwei eine 16 meter und struktur
exakt auf dieser linie liegt doch was
sagt uns das
diese komplexen linien familie sind sie
verkehrszeichen verkehrszeichen die mir
anzeigen gegen diese richtung überqueren
den ersten berg du kommst nach einem
plus auf den zweiten
wofür ist es sinnvoll für niedrig
fliegende flugmaschinen aus dem all von
weit oben ist es nicht erkennbar dafür
sind sie schon wieder zu klein für
fußgänger ist es unbrauchbar
die hätten gleich beim ersten
bergsteiger ausrüstung benötigt außerdem
sind die strukturen hier durchaus 100
meter lang
das wird schon ziemlich schwierig um es
zu deuten das hätte auch ein einfaches
holzschild gereicht um für fußgänger und
es darzustellen und dann noch eben auch
der ganze aufwand
das heißt gerade linien für mich ein
indiz auf eine neben der entfernung
liegen das ziel
ich habe ja auch hier mal einige linien
einfach erfasst die haben sehr
unterschiedliche länge wie ihr seht die
längste ist 3200 meter lange
schnurgerade linien schwer zusetzen auf
diese länge und die entfernung zum ziel
das heißt ich habe einfach die linien
verlängern und gesucht wo welche auf das
nächste ziel auch wieder fast
gegengerechnet und hier in etwa ein
faktor in der mitte von acht haus
bekommen das heißt sehe ich eine linie
von 100 metern dann kann ich sagen da
sind jetzt war es tut mir dann eine ja
ein ziel liegt was auch immer das von
ziel sein mag
leider lässt sich das nicht generell an
wenn vielleicht ist manchmal aber auch
nur das ziel mittlerweile verschwunden
es funktioniert nicht immer wenn sie
hier genau schauen ich hoffe man kann es
einige meinen sehen wir haben wir eine
gerade lange linie die hier in der wüste
liegt mittlerweile unterbrochen durch
nehmen wir dann die straße und wie ich
gerade gesagt haben ich stelle einfach
mal an der stelle die theorie auf
durchgezogene linie eis 1000 berg oder
gleich einer ebene einigermaßen
maßstabsgetreue liegt folgt ein ziel die
punkte die linien gehen durch tal oder
wüste irgendwas unwegsames unterbruch
und könnte auch bedeuten nicht
maßstabsgetreu an dieser stelle und
zumindest ein beispiel habe ich gefunden
wo zwei parallele linien der doppel de
facto anzusetzen ist das heißt in 16 mit
in 16 facher entfernungen war ein ziel
zu erkennen hier auch nochmal so eine
linie mit symbolen die symbole stehen
jeweils entweder einfach für den
startpunkt der linie oder eben für eine
grundstruktur die dann in der
verlängerung dieser linie liegt oder
eben bürgerhäuser was auch immer da
gewesen sein mag es gibt auch andere
sorten von linien die wird sich durch
die landschaft kurven und sozusagen von
einem ziel hier haben wir eine kleine
und struktur vorne auf den berg hoch
führen wenn sie genau schauen sind sie
wieder eine struktur die also praktisch
ins ziel führen
da können jetzt sagen das wäre natürlich
auch was für wanderer aber man bedenke
auch die länge und das komplexe anlegen
dieses teils ich weiß es nicht also für
wieder für fluggeräte einfach den
zielhang der anflug anzuzeigen
wer sicherlich natürlich eine schöne
geschichte ja
ich bin hier nur ganz kurz machen sie
haben einfach keine pausen vermutlich
wir haben hammerstein kreise am rand die
ich vermute es waren eher dann mach
posten leuchtfeuer
wir haben so genannte regel aus das ist
mit abstand die häufige häufigste form
ist einfach undefinierte strukturen die
möglicherweise auf behausungen des
volkes gewesen sein konnten nahm aber
auch symbole die wir teilweise alsfeld
schrift entziffern konnten teilweise
auch nicht es könnte flug richtungen
angeben abweichungen also auch immer es
gibt dann aber geklärte sachen das sind
hier diese sogenannten kite dieser
segelförmigen teile die waren
tatsächlich sind ihre neueren datums
auch die zuerst gezeigten spielfiguren
das ist zwar sehr faszinierend die zu
sehen
aber das sind relikte von halbnomaden
das war noch bis 100 400 jahren üblich
das so zu machen da wurden die tiere ins
wasser gelassen hier ist praktisch der
der fluss und die hat einen auslauf zum
wasser hin da oben wurden tiere
eingefangen
das ist jetzt nichts rätselhaftes nur
falls jemand da selber forschen will
wenn sie auf der straße ist zwar absolut
faszinierend das zieht sich über
hunderte von kilometern
aber es ist nichts besonderes ich komme
zurück die komplexen linien wenn man
annehmen dass sind verkehrszeichen für
niedrig fliegende flugmaschinen komme
ich auf den vorredner zurück wir sind
hier so in der gegend von könig salomons
fliegenden wagen oder aus teppichen wie
immer man das verstehen möchte ich
stelle mir die frage waren shuttle
flugzeuge zwischen den landesstellen die
wir zu beginn gesehen haben notwendig
das war sicherlich so weil man hat die
personen quer transportieren müssen
man hätte essen trinken schaffen müssen
man hat treibstoff anschaffen müssen und
was er in saudi arabien natürlich genau
das ist am richtigen platz für
treibstoff früher war das auch als
oberflächen öl vorhanden so dass wir das
ganz leicht abbauen konnte ja die
längste von mir gefundene linie die
sehen sie am schluss noch im abspann
beträgt 5,8 kilometer schnurgerade ohne
jede abweichung über hügel und alles
landet hier durch kreuz praktisch die
wüste über 80 kilometer weit und zeigt
auf der anderen seite auf eine reich
verzierte basis so nenne ich das
zumindest hier dieses gebilde in der
vergrößerung was hier liegt auch ihr
reich verziert mit mit symbolik und ja
es ist eben nur eine von vielen basen
wir haben da oben die krawall mattila
und kabbala sei etwas mehr als bloß
gemacht haben und wo es sich auch um
solche phasen handeln aber die linie
zeigt eben dieses deshalb so lange weil
auch der weg zum ziel ebenso lang ist
einmal zurück es gibt noch faszinierende
sachen ich bewege mich mal ein bisschen
hin damit es besser zeigen kann
wir haben hier in roth vielleicht ein
bisschen schwach erkennbar ist die
eigentliche stein setzung es sind kleine
gerade stein linien
sie scheinen die insgesamt in einem
verbund zu stehen weil die stein linie
zeigt hier auf so einen kleinen berg
oder hügel mit mitunter struktur die
hier drüben auch und von hier von diesem
berg ausgeht die längste rote linie und
zeigt in weiterer entfernung auf eine 16
meter und struktur die linie zeigt
scheinbar erst mal ins nicht trifft aber
hier vorne
auf eine ganz kleine linie diese
wiederum verlängert und exakt inmitten
dieser roten linie wieder herauskommt
das heißt die linien stehen eindeutig in
einem zusammenhang schauen auf dieses
bild da haben uns mit dreiecken zu tun
in roth nachgezeichnet die originalen
wurden zeichnungen von mir verlängert
jeweils die außenkante hier einmal die
obere die exakt auf der iss die linke
ecke mündet von einem großen hier weg
sagt auf der rechten und wenn man hier
die linke seite nimmt laufen diese zwei
linien exakt parallel da es keinerlei
abweichung zu messen
von dieser ausgehend wird leicht
umgelenkt auf eine ganz kleine pfeil
struktur hier oben von hier wieder
ungelenkt lande hier oben wiederum in
den bergen auf einem stein kreis
ich passiere hier eine vermutete 16
meter strukturen ist aber sowohl
deutlich dass ich das nicht als
gesichert behaupten möchte jetzt habe
ich sie ein bisschen auf die schippe
genommen weil links liegen jetzt in
tariff beihilfen saudi arabien aber
rechts lege mein nasca peru mir ist
bisher nichts bekannt dass diese pisten
oder zeichnungen in asta auf
zusammenhänge untereinander untersucht
wurden
ich sehe hier aber deutliche
übereinstimmungen mit den linien
zeichnungen in saudi arabien und findet
es schon sehr erstaunlich also hier
scheinen die gleichen die gleiche
familie die gleichen leute irgendwie am
werk gewesen zu sein
es wird noch schlimmer wir können
sumerische stars nachweisen nasca
wohlgemerkt was mir links übrigens nicht
gelungen ist aber hier
exakt 3600 allen ist diese weiße linie
lang genau einsam 1,2 sah die andere
1200 l endlich 20 hier bis zur nächsten
und trainer gleich 0,54 bis zur und
struktur ich sagte maße er ohne jeden
fehler wie kommt das ja es gibt bin ich
in der mitte der verblüffenden dinge die
ich da in kürze gefunden haben in diesem
land es gibt boden zeichnungen die man
auch direkt interpretieren kann
wir haben hier so eine man könnte sagen
die geflügelte sonnenscheibe dr
burkhardt nicht deuten das als die diese
raumstation himmel die leuchtet am
firmament umgeben von sternen planeten
was auch immer und wir sehen hier links
sogar etwas was ich herannaht
wohlgemerkt mit gepunktete linie wir
hatten das vorher schon mal
es könnte sich um einen zubringer
raumschiff oder regen was dergleichen
handeln was ich hier an nähert wir
achten sie einmal die großen dimensionen
haben wir 60 meter hier die normale
starb diese ganze figur ist über 100
meter breit
das ist also keine kleinigkeit und mit
sicherheit nicht vom boden zu erkennen
noch schlimmer wird es wenn man den
maßstab schauen
diese ganze figur ist über 350 meter
lang wir haben hier irgendwas was
versucht ein männchen ist kann man hier
drin erkennen in einer art kapsel was
ihr versucht in diese raumstation wieder
aufzusteigen die wir hier mit dem
typischen kennzeichen haben hier oben
ich behaupte er das ist das firmament
einfach der atmosphäre wir verlassen der
atmosphäre an dieser stelle struktur
wird meint es könnte sich auch um die
landeklappen handeln die man rein
fliegen muss wer das aus dem keil
schrift sachen eben übersetzt hat oben
selber übrigens für stellen kundige da
kann man gerne jemand helfen
standbilder oder dergleichen im umfeld
ja umso verblüffender ist es dann wenn
man über die literatur in schweden
praktisch die gleiche darstellung findet
und hier sehen wir dann auch eindeutig
dass es sich wirklich um einen menschen
handelt da das ganze macht und auch der
geht an zwei linien hier hoch in diese
struktur und diese doppelstruktur hier
könne man hier als doppel kreis deuten
ja es wird aber immer noch zurück da die
figur hat mich total fasziniert und hat
mich ja schon fast eine
wissenschaftliche arbeit gewöhnt ja
manche von ihnen werden jetzt sagen ist
dass ich behaupte ja es ist nur wir
haben einen großen problem das ding im
original hat 60 mikrometer es war nur
mit einem mikroskop zu erkennen - 180
meter groß deutlich sichtbare feuer
vielleicht den vorspann in die wüste ich
habe hier noch mal ein schema das ein
bisschen anschaulicher wird wir haben
also den kopf komplett wir haben auch
gut information irgendwas innen drin
wir haben die mitochondrien hier
dargestellt wir haben den schwanz hinten
raus war nicht geschwungen
das dürfte keine rolle spielen
ursprünglich könnte auch länger gewesen
seien unmöglich wurde hinten was
weggetragen
ja das ist schon faszinierend das hat
mich natürlich interessiert kann das
wirklich sein kann das stimmen und dann
viel mehr auf die mieter konnten so
komisch strukturiert aus und ich habe
das auf den prüfstand genommen ich habe
diesen abschnitten dr bullguard
geschickt und gesagt noch mal des
handels das hier sind doch kein
schriftzeichen
ich kann sie nicht lesen aber du was kam
zurück
ja ja sie zahlen meint er hat nicht das
ganze gesehen hat nur das dann gekommen
und hatten wir 44 zurück geliefert und
unten womöglich eine 5115 schwierig weil
da ist irgendwas umgekippt oder ein
bisschen seltsam verwischt da haben wir
schwierigkeiten ja nur 44
das habe ich natürlich gedacht super ich
habe mich gerade ein bisschen angefangen
mit genetik zu beschäftigen wo ich das
gefunden habe und habe gedacht ja klar
das sind doch die zwei basenpaare
und so hatte er die hier verschlüsse
liegen und selbst bei den 511 bin ich
relativ schnell für mich geworden es
gibt 51 1 holt coverage bei menschlichen
genom vielleicht haben wir hier ein
experten-team im publikum sitzen ich bin
es nicht ich kann ihnen das leider nicht
erklären hier aber diese tabelle habe
ich gewonnen und es gibt bei
menschlichen genom ein total ihr einen
einen faktor oder was auch immer das ist
von 5.11 wenn man jeweils die zwei total
sher sieht ist eine studie von aus dem
jahr 2001 relativ frisch und jung das
ist schon verrückt und ich stellte mir
natürlich die frage gibt es noch weitere
darstellungen von spermien im altertum
war das ding wirklich bekannt ich habe
noch nicht mal eine halbe stunde in
meiner mini bibliothek gebraucht um
weitere zwei beweise zu finden
wir haben wir den ring aus so pater
kreta minute kultur schon immer habe ich
die göttinnen hier mit den seltsamen
fast nicht vorhandenen kürzen ein
bisschen verwundert nahm aber hier
eindeutig schlängelt sich hier eine ein
spermium hoch mit der eindeutigen
kopfform und man kann sogar ein stück
mitochondrien gekennzeichnet erkennen
offiziell steht natürlich in dieser
schrift drin ist eine schlange die von
der göttin hinter irgendwie auf die erde
geworfen wird
es sind keinerlei merkmale einer
schlange vorhanden es ist kein gesicht
keine augen kein keim und ansonsten sind
nämlich die bilder sehr viel
detailreicher gearbeitet wie man in
anderen bereichen sieht also ganz
nebenbei spannend für unsere thematik da
hinten fliegt eine göttin heran
aus der ferne und wohlgemerkt mit
gepunktete linie hinter sich haben wir
schon ein paar mal heute gehört sehr
interessante stück das war aber noch
nicht alles
wir finden in syrien wieder die gleiche
symbolik ja ich muss schmunzeln wenn ich
den originaltext einen bezwinger gut
also quasi und hier zufällig mischwesen
um sich hat und alles für mich ist die
darstellung so was von eindeutig dass es
sich aus den gut handelte aus diesem
raumschiff hier werden herunter
gestiegen ist und jetzt kommt mit seinem
eigenen samen kommt sogar noch an der
richtigen stelle gezeichnet diese ganze
welten erschaffen hat fantastische
darstellung und wiegen auch ein beleg
dass das in saudi arabien hat
tatsächlich das gewesen sein könnte
jetzt kommt noch dazu professor sa liebe
hat ein medien in dieser gegend gefunden
also auch den er als garten eden zieht
und da sind wir wieder in diesem bezirk
unterwegs
ich habe mir die frage gestellt gestellt
jetzt haben wir das männliche part
gefunden haben wir auch hinweise auf
zwei bleche partner haben wir hinweise
auf die weibliche eizelle hier die
darstellung der künstlichen befruchtung
und sie werden es kaum glauben
ich lege die bilder übereinander das ist
die höchsten zeichnungen dazu und die
gibt es nicht nur einmal die verstreut
eben auch in dieser gegend um auf die
spermien finden können haben wir weitere
hinweise befruchtung haben wir
zahlreiche ja mit zellkern dargestellt
ich konnte dinge ursprünglich nicht
deuten ich hab gedacht irgendwelche
behausungen aber was soll dieser teil
der dann auch noch die mauer durchbricht
da kann man doch nicht drin wohnen was
sein erst nachdem ich das eine
praktische entschlüsselt haben dass
andere eigentlich sonnenklar gewinnen
mehrere solche darstellungen nicht nur
diese gibt es sogar hinweise auf die
entnahme des zellkerns war es in
richtung klonen deuten könnte ja auch
die gibt es auch wieder eine seltsame
symbolik hier hat der c kam bereits die
hülle verlassen
nur wurde hier und nicht wie heute
modernen abgesaugt sondern
offensichtlich irgendwie nach hinten
raus entfernt
das geht es noch eine spur verrückt da
wird es noch wenn man auf das thema adam
gab und eva grab kommen
kurze frage ins publikum wer schon mal
gehört dass es überhaupt in saudi
arabien adam eva grab gibt anzeichen
dass ist spärlich gut danke danke es
gibt welche gut leben weil auch jemand
wie ich der letzte sein altes erich von
däniken buch gekauft habe wo ich das da
drauf gekommen bin und dass hier jetzt
mit einbinden konnte und zwar und wie
das eva grad wurde mittlerweile kann man
besichtigen liegt in china ist zerstört
da ist planiert das ist weg es gibt
demzufolge wenig information
es war der bis dahin bilder pilgerstätte
also es wurde schon im letzten
jahrhundert früher selbst das
jahrhundert ring dann vernichtet bis
dahin pilgerstätte
und das war eben den einheimischen
muslimen den geistlichen da zu viel des
guten
da sollte nicht hin gebildet werden und
dann wurde das platt gemacht
darin soll sich ein schwarzer
beschrifteter quader befunden haben es
gibt auch in adam gab und zwar direkt in
mekka also direkt außenrum hamburg nabu
weiß auch dieser berg ist heute moderne
überbaut ich konnte nichts finden von
dem tatsächlichen adam grad
aber dies heute noch pilgerstätte und
hochverehrte und ich frage mich
natürlich was ist der schwarze quader in
der körper wirklich ist dass der krater
des adam wo es hier auch den quader der
evag gab
wir werden es wohl nie herausfinden was
tatsächlich da drauf drin oder dran ist
also das einzige was ich sehen konnte
war dass adam graben zwar aus nicht auf
diese muralt foto und dieser uralten
zeichnung dass gerade eine länge von 150
metern und es wird im allgemein
behauptet weil es hier vielleicht ein
bisschen so aussieht dass sein die füße
die geschlechtsmerkmale eva unter vorne
der kopf der allerdings gar nicht da ist
hier steht auch noch hetfield kann ich
nichts mit anfangen muss ich sagen also
weder glaube ich es kann gut sein dass
er eine riesin war aber nicht 150 meter
und noch viel spindeldürre als als heidi
klums mädchen das kann ich mir nicht
vorstellen
die wahrheit ist wahrscheinlich viel
einfacher ich sah dieses bild und hatte
mich vorher mit der genetik beschäftigt
und kam noch ein ganz anderes ergebnis
das ist die schematische darstellung des
weiblichen x-chromosom ich habe nichts
verzerrt war ändert an der länge gedehnt
oder irgendwas dran gemacht
wir haben exakt an der position des
centrum mehr
sie kennen die darstellung vielleicht
auch als dieses historische teil die
sich etwa im goldenen schnitt her teilt
wir haben sogar diese ent darstellungen
gleich wie im heutigen china und ich
könnte wetten hätte man dieses gebäude
könnte man es heute noch besuchen
dass wir hinweise zu diesen markierungen
die wie wir sie heute haben auch drinnen
gefunden hätte und vielleicht noch
vieles darüber hinaus bin der meinung
dass hier eines vielleicht der
wertvollen archäologischen stücke
überhaupt zerstört
sehr faszinierend zum abschluss kleine
übersichtskarte wo das ganze liegt wir
haben das eva grafiker und adam gab mir
gar nicht weit auseinander
wir haben hier die himmelsleiter
darstellung mit blick auf beete auf den
raum flughafen hier drüben ein zweiter
flughafen könnte sie hier gefunden haben
überall hier in den randgebieten hammer
die hinweise auf befruchtung künstliche
befruchtung kleinen hier liegt das große
spermium und auch andere die
sonnenscheibe alles beieinander wie es
hier runter zieht sich das thema
eizellen und hier haben wir den garten
eden wir von professor alibi ausgemacht
wurde übrigens auch an zwei flüssen also
es ist alles drin was man in geschichten
darüber so hört kann man sich schon die
frage natürlich stellen haben wir hier
die komplette menschen fabrik gefunden
inklusive zubringer raumschiffe und
alles was dazu gehört und hier hinten
sind vielleicht gar nicht tatsächliche
gräber wo irgendwelche skelette drin
lagen sondern vielleicht einfach die
erbinformationen begraben worden um es
der nachwelt in irgendeiner weise zu
überlassen haben also hinweise auf
flugreisen siedlungen kleinen künstliche
befruchtung namens übereinstimmungen mit
adam und eva hinweise auf den struktur
und die frage ich stelle sie mir nicht
mehr aber ich stelle sie jenen machen
sie sich ein eigenes bild davon was sie
davon halten
es ist auf jeden fall hier ganz viel
forschungsbedarf die partie
das ist aus meiner sicht völlig neues
gebiet und diese 100000 zeichen kann ich
unmöglich selber bewältigen
machen sie mit laden sie google
die vision die probe und gleich und
suchen sie forschen sie mit ich habe ein
paar anhaltspunkte gegeben wie die
messungen wie alles funktionieren könnte
und freue mich auf die kommentare immer
ein büchertisch star in der mitte der
kleine und da habe ich auch eine wand
dazu wo sie alles noch mal anschauen
vielen dank