{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jKTIt7XoW5k","mytitle":"Hangar18b,Seltsame Lichter am Himmel ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hanga18b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen heute haben wir etwas
ganz merkwürdiges für euch und um es
vorwegzunehmen wir haben keine Ahnung um
was es sich dabei handelt vielleicht
kann ja jemand von euch Hinweise darauf
geben bei uns hat sich Robert gemeldet
Robert möchte nicht vor die Kamera
treten er hat sich bei uns aber mit
Klarnamen also vor und Nachnamen
gemeldet und war auch bereit ein Foto
von sich zuzusehen wir haben von Robert
eine Reihe merkwürdiger Fotos und Videos
erhalten diese Fotos und Videos zeigen
etwas ähnliches wie die Aufnahmen von
Dieter die ihr hier seht der ein UFO
über Rosalina mare in Italien gesehen
gefilmt und fotografiert hat den Link
zum Video von Dieter setzen wir euch wie
immer in die Video Beschreibung robert
hat sich bei uns wie folgt gemeldet
hallo ich konnte 2007 in Deutschland
Ronneburg Thüringen über einen längeren
Zeitraum orange Lichter beobachten ich
konnte ein paar gute Fotos machen und
die würde ich euch gerne schicken das
Video was ihr mit Dieter gemacht hat
trifft genau das was ich beobachten
konnte das was auf den Fotos zu sehen
ist hat man mit seinen Augen so nicht
gesehen das müsst ihr euch so vorstellen
das eine Foto wo man die Nummer erkennt
die kommen unbeleuchtet von rechts einer
nach dem anderen hat seine Energie
eingeschaltet der vordere steht unter
voller Beleuchtung und der hintere der
mit der Nummer schaltet sie gerade ein
es waren ca 25 dieser Lichter an der
Stelle habe ich mit meinem Auto
Lichthupe gegeben meine Frau hat
geschrien hör auf die sehn uns dann sind
zwei dieser Lichter näher gekommen das
ist das Foto mit den zwei Kreaturen man
hat das mit seinen Augen so nicht
gesehen es soll so aus als ob große
flackernde Lagerfeuer geflogen kamen um
was es sich hierbei handelt ist mir ein
Rätsel hier noch ein paar Fotos die
konnte ich von einem Balkon ausmachen
manchmal bin ich mit meinem PKW gefahren
und habe die Lichter gesucht und dann
wiederum war ich einfach zu Hause und
diese Lichter tanzten am Himmel
hier nochmals ein Foto aus dem Fahrzeug
heraus nachdem ich nicht Tube mit meinem
PKW gegeben habe sind zwei dieser
Lichter in meine Nähe gefunden wie
gesagt man hat es so mit seinen Augen
nicht gesehen es soll aus als würden
zwei große flockende Lagerfeuer geflogen
kommen die Entfernung beträgt etwa 30 m
und das ganze geräuschlos kein Motor
kein Summen nix nochmals zum Foto mit
der Nummer die kommen unbeleuchtet von
rechts aus dem Dunkeln und einer nach
dem anderen hat seine Energie
eingeschaltet der vordere steht unter
voller Beleuchtung und der hintere der
mit der Nummer fährt seine Energie
gerade hoch es waren wie gesagt so
ungefähr 25 dieser Lichter
die Nummer wundert mich scheint es doch
von Menschen erschaffen zu sein die
Entfernung beträgt bei diesem Foto etwa
gut 100 Meter wie gesagt das ganze
geräuschlos wir haben bezüglich der
Nummer die auf dem Foto zu sehen ist
nachgefragt ob es sich dabei um ein
Straßenschild oder ähnliches gehandelt
haben könnte und ob er diese Nummer auch
von Auge gesehen hat die Antwort von
Robert in dem Moment dass ich das Foto
gemacht habe konnte ich die Nummer nicht
erkennen es ging so schnell und es waren
auch so viele dieser Objekte ich habe
die Nummer erst zu Hause entdeckt als
ich mir die Fotos angeschaut habe ich
glaube nicht dass es eine Reflexion vom
Boden ist es war eine abgelegene kaum
befahrene Straße und solche Schilder
sind recht selten ich fahre aber aus
Neugierde noch einmal vorbei und schaue
mir das an es liegen zwei Jahre
dazwischen aber mal schauen Robert
Futter tatsächlich noch mal zu dem Ort
und berichtete uns ich war heute noch
einmal an der stelle ich konnte nichts
reflektierendes entdecken es ist dann
nur feldbäume und eine einsame Straße
außergewöhnliches die Nummer muss meiner
Meinung nach zu dem Objekt gehören
dieses Foto hier habe ich am gleichen
Tag und auch am selben Ort gemacht das
sind die Objekte wie sie sich entfernen
hier sehen diese Objekte wieder ganz
anders aus mir ist das ein Rätsel 8 bis
10 Wochen lang konnte ich diese Dinge
beobachten das müssen viele Menschen
gesehen haben ich hatte den Eindruck es
interessiert kaum einen liebe Grüße
Robert
kommen wir noch zu den Videos die Robert
uns zugesendet hat das für uns
spannendste davon ist dieses hier ideal
ist das Robert am Anfang und einmal noch
zwischendurch auf zum verzichtet hat und
wir so einen Überblick dagegen haben wir
zeigen euch das Video hier stark
Helligkeit und Kontrast verstärkt so
dass wir die Referenzpunkte am Boden gut
sehen mit dieser Verbesserung der
Sichtbarkeit sieht man eindeutig dass
sich das Objekt auf Robert zu bewegt
und jetzt kommt oben rechts sogar noch
ein Teil des Hausdaches ins Kamera
Sichtfeld das heißt Robert Film gerade
beinahe senkrecht nach oben das
Interessante ist man hört keinerlei
Geräusche die von dem Objekt ausgehen
obwohl es sich direkt über Robert
befindet wir spielen euch die Tonspur
dazu hier kurz ein
auf den anderen Videos von Robert sieht
man vor allem orange Kugeln wie zum
Beispiel hier leider sind die Aufnahmen
sehr verwackelt und zeigen sonst keine
Referenzpunkte auch eine Stabilisierung
der Aufnahme bringt keine weiteren
Erkenntnisse auf jeden Fall gleichen
diese orangenen Kugeln dem was auch
Dieter 2016 in Rosalina Mare auf Video
festhalten konnte für uns ist es ein
Rätsel was robertofotografiert und
gefilmt hat die Ähnlichkeit mit den
Fotos von Dieter aus dem August 2016
finden wir sehr spannend dieter hatte
damals das Objekt ja ebenfalls nicht nur
fotografiert sondern auch gefilmt
allerdings erschien das Objekt auf Titus
Videos als orange Punkt was auch die das
Beobachtung von Auge entsprache die
Objekte auf den Fotos von Robert sehen
manchmal wie Verdoppelungen aus wenn man
genau hinsieht sind sich die Muster aber
nur ähnlich und nicht exakt gleich
auf diesem Foto sieht man noch einen
jungen Baum am rechten Rand dieser ist
auf dem Bild relativ scharf was die
Vermutung zulässt dass die Spur der
leuchtenden Objekte nicht vom wackeln
der Kamera her rührt auch die Nummer auf
dem einen Bild unten rechts ist sehr
interessant ist die mit dem Objekt
mitgeflogen bzw am Objekt montiert
gewesen und auch diese Nummer zeigt dass
die Kamera relativ ruhig gehalten wurde
also die Spuren der leuchtenden Objekte
kaum vom unruhigen halten der Kamera
kommt
der Aufruf geht an euch da draußen hat
irgendjemand eine Ahnung was das sein
könnte was wir da auf diesen Fotos sehen
ja und wenn ihr selber etwas
unerklärliches gesehen fotografiert
gefilmt oder erlebt hat meldet euch bei
uns über unser Kontaktformular auf
unserer Homepage
www.hanga18b.com wir hoffen das Video
hat euch gefallen und wenn dem so ist
freuen wir uns immer auf einen Daumen
Hoch abonniert unseren Kanal sofern ihr
das noch nicht gemacht habt und drückt
die Glocke tschüss