{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YO7iUgMNeq8","mytitle":"Hangar18b,Schattenwesen, Bedroom-Visitors oder Schlafparalyse\uff1f ","mylang":"de"}
man merkt sofort da das ist irgendwie
das ist kein normaler traum und dann
erschien so einige stand vor mir ich
konnte keine arme erkennen aber einfach
so die eine ge schwarze gestalten habe
an meinem rücken eine so lange nach
deswegen denke ich dass sich die von der
angst und der energie die dabei entsteht
er noch etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert
melde dich über unser kontaktformular
auf unserer homepage
www.dfb.de euch das video gefällt geht
in seinen daumen hoch abonniert unseren
kanal und aktivierten glocke jetzt
geht&#39;s los
hallo pascal herzlich willkommen bei
hangar 18 b hallo
hallo vielen dank du hast uns ja
geschrieben hast du
erlebnisse hat es dort vielleicht sogar
immer noch hass mit sogenannten bedroom
visitors also besucher im schlafzimmer
oder es gibt auch das wort intruders
also eindringlinge und
dass du das schon seit einem siebten
lebensjahr hast das war sehr häufig
damals wurde dann später weniger
und
bis vor vier jahren klappt hat dass du
dein letztes erlebnis
erzählt mal baby hat das angefangen und
was ist genau passiert
also angefangen hat das ja etwa mit
sieben jahren ich mag mich noch erinnern
dass ich damals in die erste klasse
gegangen bin und das war so
wie ein traum
und zwar war das
man muss sich das so vorstellen wenn das
hat sich das war anders wie die üblichen
träume die man hat man merkt sofort da
das ist irgendwie das ist kein normaler
traum und das war so dass sich die
umgebung wo ich mich befand also das
bett wo ich darauf lag der ganze raum
das löst es sich die auf und dann
erschien so was wie
sand also es war so ein
unbeschreibliches keine ahnung mitsamt
passt am ehesten dazu und so werden
stimme im hintergrund und dann erschien
so eine gestand vor mir und die die
machte mich fertiger so die hat mir
gesagt du du kannst nichts du bist nicht
du wirst nie was könnte ich hab mich
richtig mit worten fertig gemacht und
ich war da gelähmt ich konnte mich nicht
bewegen ich konnte die augen nicht
öffnen ich konnte nichts machen ich
musste das über mich ergehen lassen und
je stärker ich mich dagegen gewehrt habe
desto intensiver war das und da kam auch
schon leer am geräusch dazu das ist
vergleichbar mit
baustellenlärm einfach noch drei mal
lauter so ein presslufthammer und das
hat schon
es hat sich angefühlt wie schmerzen in
den ohren dass wurde lauter je mehr ich
mich dagegen gewehrt habe und wenn ich
mich ergeben habe dem wenn ich ganz
ruhig wurde nicht beruhigt habe dann hat
sich das ganze aufgelöst und ich konnte
normal aufwachen
und das hat sich dann das war dann
einmal so dann hat sich das kam das dann
öfters vor und jedes mal wenn ich das
hat ich konnte gar nicht mehr schlafen
nicht ging dann zu meinen eltern und
schließt bei denen ihnen im bett und
dann dann hatte ich das nie also ich
esse ich hatte mehrmals das erlebten ist
das sowas sich beginnt zu entwickeln
aber ich hatte dann das vertrauen das
ich von meinen eltern bin und dann hatte
schwieg taktisch keine angst davor dann
war mir das egal und es hat sich gar
nicht so weit entwickelt wie wenn ich
alleine liege und was sich dagegen
geschrieben habe das waren diese
erlebnisse die ich hatte in der kindheit
und
es gab dann irgendwann mal ein wechsel
dann waren da
ich war dann im aussicht beschreibt das
jetzt mal die das dann später war diese
diese begegnungen das war es so dass
dann so mit
zwölf jahren war das so dass sich dann
im bett lag ich wusste ich bin im bett
es war aber stoppt endlich kommt nix
sehen aber ich konnte spüren dass jemand
oder mehrere personen oder
irgendwas war da und ich
konnte auch sowie eine silhouette
wahrnehmen und das waren einfach
schwarze gestalten also am ehesten zum
beispiel der isländer mandy hatten jetzt
nicht so die ich konnte keine arme
erkennen aber einfach so die eine
gestalt die mich alle an blickten und
leer waren einfach ruhig kein wort gar
nix die haben mich nur angeschaut und
nun gar nix also und das war wieder
sobald angst im spiel war wurde das
intensiver dann kam auch wieder lärm
dazu und ich hatte auch mehrfach
erlebnisse da hat sich angefühlt wie
wenn diese diese gestalten mir mit meist
seien im dritten stechen und das hat
sich hat das hat mir dann auch richtig
in den rücken gestochen also ich hab das
gespürt und das war also richtig heftig
und auch das geht weg sobald man sich
entspannt und keine angst mehr hat dann
hat das irgendwie keine macht mehr so
ist wie wenn angst dass beschleunigt
ja das ist jetzt so
im groben manieren wie wir diese
begegnungen war und ansonsten hatte ich
noch nie gehen wie begegnung oder ich
brauch einmal habe ich was gesehen am
himmel wo ich mir nicht sicher bin was
es war aber auch nie irgendwie oder auch
geister oder dämonen oder irgendwie was
ich hatte noch nie solche erlebnisse
dass nur diese diese schlafen analysen
wie oft ist das passiert mit diesen
besuchen ja so zwei bis dreimal die
woche war das ne zeitlang an gab es
zeiten da war das da hab ich das hatte
ich gar nix da kommt die statische
normale träume ich hatte oft auch
alpträume als kind das lag auch unter
anderem einer vergangenheit weil ja da
sind ein paar dinge passiert die
schwaben auch mit 12 in ein heim
gekommen und war dort bis 17 und ich
hatte aufgrund dessen öfters mal
albträume und aber da war ich dann
einfach auf bin zwar nass am ganzen
körper weil ich so geschwitzt habe aber
da sind dann keine schlaf paralyse oder
sony sharp dann auch keine angst ich
weiß das war ein traum und kann dann
normal weiter schlafen
und hoffen die dich jemals angefasst
oder
sich untersucht nein nein nur nur das
was ich geschrieben habe wie wenn man
mehr mit der land so dass so ein messer
so ein stechender schmerz das war das
einzige was ich gespürt habe von dem
und
die heißt vielleicht ich habe ja selbst
eine solche erfahrung gehabt das gibt
auch das video das wir dazu gemacht
haben und da stand da waren drei
personen ums bett herum und eine stand
in der madryn als auch das bett war an
der an der wand und da stand aber eine
person und das war ja gar nicht möglich
weil zwischen den betten da war kein
platz war also stand die person in der
wand drin hast du das auch so etwas
gesehen oder die also mehr war so ich
konnte gar keine wende mehr wahrnehmen
also die das zimmer war dann so wie wie
eine ebene und runter ruhm ist nix nur
ich das zimmer das bett diese gestalten
und stand nur strebte und früher als
kind war es noch so wie früher wie das
lehmann bei alten fernsehen fernsehen
wenn man störungen in mitte mit dem
empfang hatte nun gibt es ja so ein film
an und so war dort die die umgebung als
intro später dann einfach nur nur dunkel
bist du sicher dass das überhaupt in
deinem schlafzimmer drin war dieses
erlebnis oder könnte das auch worden das
gewesen sein zum beispiel an bord eines
ufos
also wenn ich so jetzt nach tränke wäre
das durchaus möglich dass sehen gedanken
hatte ich noch nie ehrlich gesagt aber
theoretisch wäre das möglich ja und das
interessante ist ja ich habe an meinem
rücken eine so lange nachbarn die sich
aus ihrem mann mit einem messer
dort wie wenn ich mal jemand mit einem
messer aufgeschlitzt hätte und ich kann
mir nicht erklären woher diese bunte
kommt
nicht war auch schon mal bei bei meinem
hausarzt und der konnte das auch nicht
erklären
der der hat dann sohn irgendwann zum
buch aufgeschlagen und hatten ja
irgendwas gesagt das ist das phänomen
dass sich kunden spontan selbst bilden
und das sei sehr selten marco schmäh nix
mehr dabei gleich drin weil ich im
holter diese nachher bekommen hast oder
bzw nein das ist nicht mehr sagen nicht
weiß nur dass sich das mehr aufgefahren
so mit 13 14 jahren die es jetzt auch
dort aber deine eltern müssten ja ob du
die schon mit sieben jahren hattest
ja also meine mutter hat gesagt die
hektisch das kind nicht gehabt das ist
ja das interessante dass die hat meine
mutter gesehen und hat dann gesagt woher
woher hast du diesen habe und seitdem
weiß nichts davon und das war somit 12
30 bin mir nicht mehr sicher du hast
gesagt bei diesen schwarzen gestaut das
war so wie ein traum also hast du
geträumt oder wissen sie sicher dass du
nicht geträumt hast
also
das interessante ist ja bei einem traum
also ich kann mich irgendwie nicht
erinnern dass sich bei einem traum
wirklich schmerzen hatte also doch es
gibt schon träume wo man schmerzt aber
das ist an so also ich weiss nicht wenn
man sodann aufwacht dann
realisiert man es war ein traum und der
schmerz lässt schnell nach bei diesen
erlebnissen wo ich dann das ist war
selten der fall das ist nämlich nicht
extrem dagegen wäre dann passiert das
also dann werde ich den wänden die
physische gewalt an so fühlt es sich an
wenn man aufwacht wenn dann ist der
schmerz immer noch da und das ist meinem
traum nicht so und deshalb würde ich
sagen dass das sind keine träume also
ich weiß es nicht keine ahnung es könnte
ja auch sein dass bei diesen schlaf
paralyse
derselbe effekt passiert wie wenn man
nahtoderlebnis hat oder auch wenn man
wird nämlich dmt ausgestellt also eine
dmt ähnliche substanzen diese substanz
ist dann also dieser botenstoff ist dann
für für diese bildung von von
erlebnissen schrägstrich träumen möglich
und es könnte er sein dass bei einer
schlaf paralyse eine erhöhte menge von
von diesen botenstoff freigesetzt wird
was dann zu diesem erlebnis wird und das
dann gleichzeitig noch das passiert was
ihr die wissenschaft den ganzen zeit
sagt was schlaf paralyse sind nämlich
dass diese funktion dass man sich nicht
bewegen kann wenn man schläft wenn man
träumt dass das dann versetzt wieder
einspringt also dass der körper dann
noch in diesem gelähmten zustand ist
aber der kopf der geist ist bereits wach
und wenn dann noch gleichzeitig eine
erhöhte menge von diesen botenstoff
sind absichten sind in den halt im
gehirn freigesetzt wird dann
kann es halt sein dass dann diese
erlebnisse halt so zustande kommen das
wäre eine erklärung aber das komische
ist ja wieso haben dann alle menschen
die das haben beschreiben die gestalten
wieder vorkommen die sind ja praktisch
immer identisch und das ist ja dass das
das komisch es ist ein system dahinter
und wenn es einfach nur eine
halluzination wäre oder ein traum der
sich immer wieder holt dann müsste das
ja individuell sein wie jeder charakter
von jedem menschen und nicht immer
identisch weil das macht ja dann keinen
sinn weil jeder hat ja seine
individuellen ängste und wenn man
albträume hat dann verarbeitet man die
ängste die halt entweder im unterbewusst
da sind oder die einen beschäftigen und
dann müssten ja diese
schlafanalysen dann wie gesagt
individuell bei jedem menschen anders
sein und das sind sie ehrlich und das
ist eben das was irgendwie komisch es an
der ganzen sache
ja dass der
gesamte thema davon die leute sehen
immer ähnliches auch ein beschreiben
rolle ähnliche
ufos oder ufo typen die erlebnisse sind
endlich und das macht ja die große
anzahl dieser ähnlichen erfahrungen
macht sie so glaubwürdig
ich habe noch eine frage nochmals ich
würde gerne nochmal zurück gehen
wovon jeder fand das wirklich in deinem
schlafzimmer standorte vielleicht doch
woanders kannst du dich daran ja er ist
oder nicht kann ich nicht sagen dass ich
habe kannst dich erinnern dass du auf
deiner matratze gelegen bist nein nein
haben das nicht hast du eine bettdecke
normalerweise nein nein auch nicht aber
zu hause hast du eben reine bettdecke
ja aber vielleicht nimmt man das dann
nicht wenn man so stark auf diese
anderen sachen biss der fokus liegt ja
dann auf diesem erlebnis und nicht wo
man drauf liegt oder ob die decke jetzt
drauf ist oder nicht also das denk ich
mir so hast du weißt es nicht ob tanne
märkten jakub jan ryba war weißt du
nicht
nein nein
also es fühlt sich so an wie wenn ich
einen leeren raum wege so ich habe
einfach schon gelesen wenn jemand
entführt wird in ein u vor ein und dann
kommt da auf diesen tisch
dann ist das wie ein op tisch dass keine
keine matratze da ist einfach nur der
tisch und es gibt auch kein keine decke
also keine
bettdecke
ich habe ja so deine erlebnisse
haben diese wesen auch mit ihr
kommuniziert also wollten sie abgesehen
und zumdick niedrig machen oder erwähnt
hast haben sie sonst noch was zu dir
gesagt also
sein dass sie das fragen so dass einmal
das gleiche dort als kind und später
dann einfach nur schweigen ohne ohne ein
wort auch keine gedanken die irgendwie
erschien sind gar nichts
hast du jemand in der familie sonst noch
der ähnliche erlebnisse hat nein
also mein großvater der hat mir mal
etwas erzählt das war zwar keine schlaf
paralyse aber das war auch so etwas wohl
einfach ja wie komisch also nicht
komisch ich kann das kurz mal erklären
das war so als meine großmutter
schwanger war mit meiner mutter da
die da war irgendetwas da die konnte
nicht mehr aufstehen aus dem bett raus
und das war aber nicht weil weil sie
irgendwie körperliche probleme hatte
sondern aber wie eine psychische
blockade die konnte dort die nicht
schwer aufstehen und irgendwie war da
irgendwas und dann hat mein großvater
irgendwas gemacht das hat er mir bis
heute noch nicht erzählt weil jedes mal
wenn es um das thema geht wir sehen uns
meistens nur wenn wir großes
familientreffen haben so an ostern
weihnachten und dann sagte er ja ich
will jetzt nicht über das reden es
können wir mal anders wohnen die sharp
das noch nicht rausgefunden was er da
gemacht
aber das hat er ja auch parallelen da
ist ja auch eine lähmung dar und diese
leben die es ja bei der schlafanalyse
auch der fall
sonst am körper studierenden 7 narben
oder so entdeckt wo oder beobachtest du
das jetzt regelmäßig
als das andere war zeitlich ziemlich
passend zu den stichen in rücken und die
narbe am rücken oder das wenn ich das
richtig verstanden habe könnte das
passen zeitlich
nein nein nein weil
dieses erlebnis also da wo die
schlafanalysen wo ich schmerzen hatte
das war viel später so da hab dich china
die schon viele jahre nicht weil das kam
erst später das weil ich hab mal ich
habe mal versucht mich mit voller kraft
dagegen zu wehren und wirklich
aufzuwachen und alles zu machen und
dadurch zu brechen und dann dann war
hatte ich dieses erlebnis wo dann wie
ein stich sich das angefühlt hat und
vorher ich habe gelernt wenn ich das
habe ich beruhige mich und dann geht das
machen paar sekunden gleich wieder weg
weil ich hab keine angst und dann hat
das keine macht über mich und dann
geht&#39;s schnell wieder weg um die
schwache aufschlag dann wieder ein um
max morgen auf wen er holen
horst
universitäten zu meinem untersucht zu
machen also wenn wir mal einen raus
etwas erzählt was haben diese
fachleute sagen wir
es so wir wollten tatsächlich mal dass
sich in ein schlaflabor gehe das war
dann so dass das die krankenkasse nicht
sagen gesagt bezahlt hätte weil da keine
wirkliche integration vom arzt
verschrieben war also da müsste schon
leidensweg also wirklich erleiden sich
ja es war schon lions weg aber es war
jetzt nicht so dass nicht das komplett
aus der bahn geworfen hat und deshalb
ja wohl das aus finanziellen gründen
nach man da das nicht weiter geforscht
aber das war schon ich habe das meinen
eltern gesagt um eine mutter hat sich da
ein bisschen informiert und hätte auch
einen platz gefunden also dass wurde
dann einfach nicht finanziert also es
gibt dann auch eine sache die ich finde
dies noch interessant zu wissen wenn es
um das thema geht und zwar ist die
eigenart ist nach so zwei drei mal die
woche lege ich mich abends ist zwischen
9 und 10 uhr lege ich mich auf das bett
da hinten wir sind nun ziert das ist
mein mein büro und da hinten ist noch
das alte bett von meiner freundin
da lege ich mich da hinten auf das bett
dann
mach ich dann alles dunkel dann mache
ich gern zu und macht dann so ein
gedanklich seine reise ich habe dann
immer wenn ich irgend so dinge habe die
ich geplant habe dann mache ich das
alles schritt für schritt gedacht ich
mach ich das dann so durch und einmal
hatte ich habe ich mich mit diesen
schlaf paralyse befasst und dann habe
ich irgendwie der gedanke gehabt dass
das
wesen sind die von der
energie von von der menschlichen lebens
energie sich ernähren also dass das so
wesen sind die in einer parallel
dimension existieren in unser dimension
also dass sich das wie überschneidet und
diese wesen leben von der energie der
menschen und ich habe mir dann schafft
er herausgefunden dass wenn ich keine
angst davor haben dass das sich dann
kann ich sehr schnell aufwand also es
geht dann sehr schnell paar sekunden und
dann ist das weg und diese tatsache
deswegen denke ich dass sich die von der
angst und der energie die dabei entsteht
ernähren und ich hab dann mal so in
gedanken den gesagt ich hab keine angst
von euch hier bist bei mir nie mehr
kommen mir kommt die stadt keine angst
mehr vor den das wiso nochmal gesagt wie
wenn die jetzt vor mir stehen würden und
seit diesem
erlebnis
seit dieser meditation hatte ich keine
dieser vorfälle gegnerischen lernt das
ist jetzt 34 jahre ja
das würde dann eher auf dämonen oder
sowas hindeuten also
unbedingt meine
dämonen müssen sich nicht da werden ja
ja
ja
pascal vielen herzlichen dank für deine
ausführungen und auch deinen mut dass
sich gemeldet hat schon bereit bist
darüber zu sprechen
ja so vielen dank dass sie mir die
möglichkeit gegeben hat gehen die stunde
hat es ist ein wichtiges thema weil es
gibt
viele leute die haben auch solche
erlebnisse und dabei die erzählen dass
niemand weil sie angst haben dass man
sie dann nicht mehr ganz ernst nimmt
oder denkt ja der hat doch im
psychischen knacks oder so und das ist
ja das problem das auch genau diese
leute die auch wirklich psychische
probleme haben die werden wie nimmt man
nicht mehr für voll und wenn die ihren
erlebnissen dann sagt man direkt ja das
ist doch wahr doch eine psychose oder
das waren schizophrene anfall oder was
richtig und wenn es eine leute
erlebnisse haben die die man nicht
erklären kann die aber zb wir haben
durch die nation sein könnten dann wird
man wie gesagt nicht mehr so ernst
genommen und ich denke dass dadurch das
sachlich sein weil jeder mensch der die
darf nicht aufgrund von dessen was er
erlebt direkt abgestuft werden das ist
nicht fair und solange man nicht weiß
was der grund für diese erlebnisse sind
darf man es nicht machen und auch danach
nicht weil man kann ja nichts dafür wenn
man das hat
absolut vielen dankbar alles gute herr
reiter war ja danke gleichfalls