{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0CbCddh6QvQ","mytitle":"Hangar18b,Seltsame Lichter am Himmel - Teil 2 - Alle Fotos und Videos ","mylang":"de"}
als drittes unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich
über unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hang
wenn euch das Video gefällt gebt uns
einen Daumen Hoch abonniert unseren
Kanal und aktiviert die Glocke jetzt
geht&#39;s los
in diesem Video zeigen wir euch alle
Fotos und ein Video der seltsamen
Lichter die Robert 2007 fotografiert und
gefilmt hat damit ihr wisst um was es
hier geht schaut euch bitte zuerst das
erste Video über diese seltsamen Lichter
an in diesem ersten Video wird alles
erklärt wir setzen euch den Link dazu in
die Videobeschreibung ihr seht hier
schon alle Fotos auf denen etwas
erkennbar war später kommt dann noch die
beste Videoaufnahme von Robert wie im
ersten Teil erwähnt für uns ist es ein
Rätsel was Robert auf fotografiert und
gefilmt hat der Aufruf geht an euch da
draußen hat irgendjemand eine Ahnung was
das sein könnte was wir da auf diesen
Fotos sehen
wenn ihr selber etwas unerklärliches
gesehen fotografiert gefilmt oder erlebt
habt meldet euch bei uns über unser
Kontaktformular auf unserer Homepage
www.hang
jetzt wünschen wir euch noch viel
Rätselraten mit den weiteren Fotos und
den Videos von Robert wenn euch das
Video gefällt freuen wir uns wie immer
auf einen Daumen Hoch abonniert unseren
Kanal sofern ihr das noch nicht gemacht
habt und drückt die Glocke tschüss
es folgt nun das beste Video von Robert
auf dem eines dieser Objekte zu sehen
ist achtet auch auf den Ton dieses
Objekt scheint geräuschlos zu sein beim
ersten Mal zeigen wir euch das Video
stark Kontrast und Helligkeit verstärkt
zur besseren Ansicht
und hier das Video nochmals ohne
Kontrast und helligkeitsverstärkung