{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EX2VuHxPRII","mytitle":"Hangar18b,Sie sind hier! Was jetzt\uff1f - Robert Fleischer ","mylang":"de"}
hallo Robert schön bist du wieder bei
uns freut uns sehr hallo zusammen freut
mich wieder bei Euch zu sein hi Robert
Co cool dich wieder zu sehen ja sie sind
hier und was jetzt das ist dein neues
Buch das bald erscheint
erzähl doch mal ein bisschen 16 Jahre
ufferforschung glaube ich sind da drin
niedergeschrieben
ähm wie bist du überhaupt auf die Idee
gekommen ein Buch zu schreiben
vielleicht also ufoschung
ist vielleicht da würden jetzt die UFO
die richtigen ufofscher zusammenzucken
wenn ich das sage das ist nicht so ganz
richtig ich bin ja kein ufoscher äh ich
gehe
ich gehe nicht vor Ort und
untersuche und rede mit Zeugen oder
sowas und ich bin halt Journalist und
rede mit den Experten aber natürlich
auch mit ufozeugen ja aber in der Regel
haben dann schon andere Leute darüber
geredet das heißt ich stehe auf den
Schultern von Riesen ähm und habe aber
davon eine ganze Menge interviewt in dem
Laufe der der der 16 Jahre jetzt ähm aus
ähm viele natürlich aus dem Ausland weil
in Deutschland gibt&#39;s eigentlich kaum
jemanden der was wichtiges Satz also das
ist jetzt gemein wenn ich das sage aber
aber ich sag mal die wichtigen Sachen
passieren eben beim Militär und in
Deutschland gibt&#39;s keine militärfälle
offiziell da gibt&#39;s das Phänomen ja
überhaupt gar nicht da wird man ja
ausgelacht wenn man mit der
Bundesregierung darüber redet und ähm äh
und deswegen habe ich mich eben an die
Leute gewendet die äh wirklich wirklich
diese handfesten Fälle haben die die
Dokumente haben und so weiter und so
fort also es nichts gegen die gegen die
hochgeschätzten deutschen ufoscher die
wirklich super Arbeit machen bei der
Muon ces bei GEP bei igap es gibt auch
den Professor Kajal in der Uni Würzburg
die machen super Arbeit wenn es darum
geht aufzuklären was für eine
Erscheinung das gewesen ist aber was
mich jetzt interessiert sind eben vor
allem militärische Fälle äh
Zwischenfälle wo Leute verletzt worden
sind wo es radarspuren
gab solche Sachen und die gibt&#39;s halt
selten in Deutschland gibt&#39;s allerdings
auch aber die Reden nicht vor der
Kamera noch nicht also zu dem Buch
genau also ich dachte also das war
eigentlich schon immer mein
Wunschtraum dass ich dass ich das
ufobuch schreibe was ich mir selber mal
gewünscht hätte zu lesen also wo ich
wirklich einfach von vorne bis hinten
über das ganze Phänomen informiert werde
als jemand der seine Bildung über UFOs
aus dem Fernsehen hat also der sozusagen
nichts darüber weiß nichts
sinnvolles denn im Fernsehen da werden
ja also das war früher ja als ich
angefangen habe 2007 da wurde die
deutsche da wurden die deutschen Medien
wenn zum UFOs ging beherrscht von einem
Herren aus Mannheim
der als einer von drei Leuten in dem
losen Verband sozusagen Anrufe
entgegengenommen hat von Leuten und die
dann immer weg erklärt hat als
Heißluftballons oder als sonst was und
ähm und aber auch alle beschimpft hat
und richtig übel beschimpft hat ähm die
ein bisschen mehr dahinter vermutet
haben als was er da so gebracht hat und
die haben aber eine verdammt gute
Pressearbeit gemacht äh damals schon ähm
und ähm äh und waren die die alleinigen
UFO äh Vertreter in den deutschen Medien
und haben nichts wirklich nichts Sinn
also wirklich nichts was von Bedeutung
war irgendwie äh
gebracht es waren wirklich ideologische
Skeptiker dieser Mann Werner Walter hieß
er und
und und das habe ich gesehen weil ich
war ja im Kontakt mit Forschern im
Ausland ich hatte auch selber schon
Dokumente aus dem Ausland gesehen wusste
da gibt&#39;s also sehr viel mehr zu dem
Thema zu sagen als das was dieser Mann
erzählt
m und ich konnte es einfach nicht
hinnehmen dass das so so dass dieses
Thema so stiefmütterlich behandelt wird
zumal es auch gar nicht stimmt er wurde
in den Medien immer so vorgestellt als
der einzige Deutsche ufoscher der
einzige Mann der sich in Deutschland mit
UFOs
beschäftigt und dann hatte der auch noch
so einen so einen starken Dialekt und
wirkte jetzt nicht so übermäßig
wie sage ich das jetzt
nett also er wirkte jedenfalls nicht wie
wie so ein Wissenschaftler sagen wir es
mal so ja also dass jeder der da Ahnung
hatte von UFOs eigentlich sich dachte na
wenn solche Leute sich mit UFOs
beschäftigen dann brauche ich gar nicht
mich darum zu kümmern so das war im
Grunde so dieses ähm und
ähm
genau und er wurde immer vorgestellt als
der einzige der sich mit ufus
beschäftigt in Deutschland das stimmte
gar nicht es gab ja schon damals drei
eingetragene
UFO forschungsvereine
ähm nämlich die gufo mufon C und GEP die
hat es Jahrzehnte lang gegeben vor allem
GEP und muovon ähm und und die haben
dort richtige echte Forschung gemacht
also richtig sind richtig mit
Instrumenten raus sind richtig
ausgerückt haben Kameras aufgebaut das
machen die auch heute noch die haben da
gibt&#39;s Leute
ich weiß nicht ob ich die Namen jetzt
nennen darf Wolfgang vielleicht kannst
Du mir dazu mal was sagen demnächst wenn
du das Video hörst hier aber es gibt
wirklich Leute die bauen extrem krasse
Himmels automatische
himmelsüberwachungsanlagen das war lange
vor dem Galileo Projekt und lange vor
den anderen Projekten
wir wissen von wem du sprichst ihr kennt
ih okay und also richtig krasse richtig
krasse Sachen ja auch teilweise mit
Bauteilen die man nicht so ohne weiteres
auf dem freien Markt bekommt um es mal
so zu sagen und und und die aber das
Problem war die haben halt Forschung
gemacht und keine Pressearbeit also die
hatten halt die haben halt sich um darum
gekümmert was ist mit dem Phänomen die
haben nicht den ganzen Tag
Pressemitteilungen rausgehauen und
und äh und versucht in die zu kommen ja
ganz im Gegenteil sogar mon Z es war
äußerst verschwiegen elobrand von
Ludwiger der ja 2023 leider gestorben
ist der war ja sogar stolz drauf dass
dass er sich möglichst aus dem aus den
aus der Presse zurückhält und aus der
Öffentlichkeit und dass es nur ein
verschwiegener Haufen von
Wissenschaftlern ist die sich damit
beschäftigen und so weiter und so das
konnte ich also nicht hinnehmen ja und
und darum habe ich diese damals diese
Bürgerinitiative gegründet Exopolitik
Deutschland die übrigens ganz am Anfang
deutsche Initiative für Exopolitik und
Freigabe der ufotechnologie hieß mm ähm
weil 2007 ist eigentlich wenn man
closure project von stevenen Greer
gesehen hatte und das habe ich gesehen
ich habe es nicht nur gesehen ich habe
es auch deutsch untertitelt weil ich das
alles genau wissen wollte was die Leute
da sagen und ähm
und und hab es auch nachrecherchiert und
bin dahinter gekommen also diese Leute
äh also bei einigen Leuten da war es
völlig klar dass ist die sind echt also
äh Robert SAS war da dann war da diese
John Callahan und so von der
amerikanischen luftaufsichtsbehörde der
über diesen krassen Japan jall 1628 Fall
über Alaska 1987 berichtet hat ne wo
dann das ganze radarmaterial von der CIA
konfisziert worden ist und so ich meine
wenn du solche Leute hast dann kannst du
doch nicht sagen da das ist alles nur
heißballons und die Leute die sowas
gesehen haben die haben sich was
eingebildet das ist doch hahnebüchen ja
so und
genau und aber natürlich halt das mit
der Freigabe der ufoechnologie das habe
ich dann irgendwann ich habe den Titel
dann auf etwas sagen wir mal
allgemein akzeptableres gemeinhin
akzeptableres abgeändert und hab dann
gesagt nennen das Exopolitik Deutschland
weil
das waren ja drei Verschwörungstheorien
auf einmal für die Leute die das die
keine Ahnung hatten von dem Thema ja
aber jetzt inzwischen muss man ja sagen
nach all dem was mit David crush
rauskommt so eigent
ja ja aber äh zurück zu dem Buch also
ich wollte eben immer ein Buch in Buch
selber ich wollte dass im Buch da ist
was was meinen Ansprüchen genügt an ähm
an den internationalen Kenntnisstand der
Dinge und damit meine ich also
ähm ich habe also ich habe keinen Zugang
zu irgendwelchen Staatsgeheimnissen oder
sowas ich habe natürlich mit
geheimdienstern geredet und mit
Forschern und Wissenschaftlern und
Piloten und so weiter ähm aber
ähm ich kann ich sag mal die die große
Stärke des Buches ist es also dass es
dass es den das es glaube ich einen
ziemlich guten Überblick gibt über das
was international von den Leuten die
Ahnung haben ganz ernsthaft diskutiert
wird mm ob das stimmt was da diskutiert
wird das kann ich auch nicht sagen also
ich kann ich will mir nicht anmaßen zu
sagen ich weiß jetzt die Wahrheit über
die UFOs und ich verbreite euch jetzt
ich weiß jetzt genau wie das ist und äh
und so ist das jetzt hier ja ja denn wir
dürfen ja nicht vergessen dass es sich
bei all dem was wir über UFOs hören in
den Medien eigentlich um ein narrativ
handelt es denn denn keiner von uns war
dabei bei diesen ganzen Fällen es sind
es basiert auf
Unterlagen die Sachen beschreiben oder
Augenzeugen die Sachen erlebt haben und
die beschreiben also die sie also es ist
ein narrativ aber das aber wenn man das
so sagt muss ich auch sagen im Grunde
ist alles was wir im Fernsehen und den
sehen narrativ also es ist nicht einfach
nur an den Haaren herbeigezogen es gibt
ja auch wissenschaftliche Studien
es gibt staatliche Statistiken es gibt
handfeste biologische Wechselwirkungen
bis hin zu körperlichen Schäden ich habe
ein Interview gemacht z.B mit
einem ehemaligen sicherheitspolizisten
der US Air Force der hat bei seiner
ufoegegnung 1980 im englischen Wald
neben so einer Militärbasis
ähm Verletzungen davon getragen und
erhält deshalb inzwischen eine
Invalidenrente von der US-Regierung also
so das sind also das sind schon
das sind das ist ein ganzes Kaleidoskop
durch die durch alles was ich für
wichtig hielt und ich muss
sagen das es hat jetzt sehr lange
gedauert dieses Buch inzwischen ist es
ja im Druck habe ich gehört aber es hat
sehr lange gedauert dieses Buch als sehr
viel länger als gedacht dieses Buch zu
eren und äh äh das läuft ja dann durch
ein Korrektorat auch noch
ähm und dann gab&#39;s noch andere Sachen
die das ganze verzögert haben und in und
inzwischen ist ähm
äh ist schon wieder so viel Neues dazu
gekommen
ähm was ich eigentlich auch noch gerne
mit reingeschrieben hätte aber ich aber
ich muss trotzdem sagen
ähm ich meine die die die letzten die
letzten Änderungen an dem Buch habe ich
auf meinem auf meinem Flug in die USA
gemacht im Flugzeug noch schnell so
ja also
aber was man in dem Buch liest ist eine
ist eine sehr gute Grundlage um zu
verstehen um was jetzt es jetzt hier
gerade geht und wenn ich jetzt nicht
jeden einzelnen neuen whsselblauer drin
habe der jetzt noch an die
Öffentlichkeit kommt oder sowas ist das
gar nicht schlimm denn ich denke der
wichtigste wüsselblauer
der in den letzten Jahrzehnten an die
öffentlichke gegangen ist ist David Grus
und mit dessen Aussagen habe ich mich
ganz detailliert und ausführlich in dem
Buch beschäftigt auf der Grundlage der
Informationen und Dokumente und
Schilderungen
Erfahrungsberichten die halt bis dahin
verfügbar waren ja
und und wenn man sich das anguckt was
David grush so erzählt dann muss man
schon feststellen das passt wie die
Faust aufs Auge zu ziemlich vielen
Geschichten die da so kursiert sind und
die man bislang für pure
Verschwörungstheorie gehalten hat
und es lässt sogar einige Dinge in einem
völlig neuen Licht erscheinen ja ja und
der Unterschied ist ja meiner Meinung
nach auch das grush der stand ja unter
Eid wenn ich das richtig verstanden habe
also das gab&#39;s glaube ich auch noch nie
dass irgend so ein Robert sellers oder
so der hat das halt einfach auf einer
Pressekonferenz erzählt oder liege ich
da völlig falsch das ist völlig richtig
also Robert SAS war auf mehreren
Konferenzen er war ja beim disclosure
project dabei er war 2010 glaube ich
auch dabei bei
der bei
der UF informationsfreiheits
Pressekonferenz von von Leslie Kane und
James Fox und er war auch
2000 wann war das 12 bei der UFOs in
Nukes Pressekonferenz dabei und bei
vielen aber das sind eben od er war auch
beim citizen hearing dabei das war dann
das letzte große Ding das war so eine
Art Fake Anhörung ja
ähm vor ehemaligen Senatoren die dann so
gespielt so getan haben als wäre das
eine echte Anhörung
war aber eine war aber ein guter
Durchlauf muss ich sagen also als damals
passiert ist dachte ich mir na ja ob das
was bringt aber ich glaube es war keine
schlechte Idee das zu machen im
Nachhinein betrachtet denn es ist jetzt
also tatsächlich dann zu diesen
Anhörungen gekommen das ist ja auch das
interessante ja wenn man sich anguckt
wie die David grush Geschichte an die
Öffentlichkeit gekommen ist sie ist von
denselben Journalisten veröffentlicht
worden die auch schon im Dezember 2017
in der New York Times die Story gebracht
haben über ATIP ja über das geheime
Forschungsprogramm im Pentagon und aber
diesmal kam es nicht in der New York
Times oder in der Washington Post oder
bei politikus sondern einem relativ
kleinen unbedeutenden will nicht sagen
unbedeutend aber in einem relativ
kleinen relativen gleich zu den großen
lightmedien in den USA unbedeutenden
äh Technologie äh Magazin the debrief äh
weil es die einzigen waren die bereit
waren die Story zu drucken obwohl der
Mann also unterstützt wurde von cararl
nels im Oberst von der von der äh von
der US-Armee der auch bei der Task Force
bei der UAP Task Force gearbeitet hat
und von mehreren anderen hochrangigen
geheimdienstleuten
ähm inklusive Christopher Melon dem
ehemals drittthöchsten Geheimdienstler
im Pentagon ja so und ähm
äh und und und die Massenmedien haben
auch in den USA dieses Thema weiterhin
ignoriert aber der US-Kongress hat es
verdammt ernst genommen und die haben
einen Monat später eine Anhörung unter
Eid
ähm gemacht ähm und ähm sie haben eben
sie wollten eigentlich noch mehr Leute
einladen es waren also noch ein paar
mehr büsselblauer geladen aber die haben
dann kalte Füße bekommen die sind
bedroht worden wie wir jetzt inzwischen
hören hören von Tim burchet demjenigen
der diese Anhörung federführend
organisiert hat die sind also
abgesprungen und so sind dann zwei
andere dazu gekommen die man schon
kannte aus den Medien zwei Piloten von
der US-Marine die auch wichtige Sachen
zu berichten hatten keine Frage ja also
David Traver der ja bei dem titictac
Vorfall dabei war und gesehen hat wie
die wie dieses titicac da kurz über der
Meeresoberfläche hin und her schießt und
so versucht hat das abzufangen und Ryan
der dann ein paar Jahre später vor der
Ostküste der USA ähm was äh mit bei bei
siner Übung da ganz ähnliche Sachen
erlebt hat bzw die Leute in seinem
Geschwader also das waren schon das
waren schon wirklich sehr interessante
Sachen und ein paar Tage nach der
Anhörung unter Eid vor dem
US-Kongress kam dann auch noch diese
Gesetzes dieser Gesetzesentwurf von dem
mehrheitsführer der
Demokraten Chuck Schumer raus im Senat
und äh das
das war ja ein sensationeller
Gesetzesentwurf mit über 20 mal der
Begriff nichtmenschliche Intelligenz und
Technologie unbekannter Herkunft und und
was sie da alles vorhatten ja um also
dieser diesen diesen geheimen
ufoergungsprogrammen die David Crus
crush erwähnt hatte auf den Leib zu
rücken auf den Pelz zur rücken sie
wollten ja sogar die privaten
Unternehmen
ähm enteignen die im Besitz dieser
Technologie sind und das den US
Regierungs Behörden aneignen sozusagen
damit die dann diese Untersuchungen
weiter fortführen und sie wollten auch
einen zivilen Untersuchungsausschuss
haben der oder über Prüfungsausschuss
der über der darüber wacht dass die
ganzen Dokumente die die verschiedenen
usbehörden da über UFOs angefertigt
haben im Laufe der Jahrzehnte dass die
alle wirklich veröffentlicht werden ja
und dann hat sich aber eben das haben
wir jetzt gegen Ende des Jahres 2023 hat
sich das mal mehr rausgeschält ähm
ähm ist haben sich hat sich vor allem
der geheimdienstausschuss im
Repräsentantenhaus dagegen gestellt und
da ganz bestimmte Senatoren unter
anderem ein Mike Turner aus dem 17
Distrikt in Ohio das zufälligerweise
genau da wo die wght Patterson Air Force
Base ist ähm von der gemunkelt wird dass
dort solche Technologie in
geheimprojekten erforscht wird und der
auch eine ganze Menge Geld vom
militärisch industriellen Komplex
bekommen hat ähm und von anderen äh
Leuten wurde das auch verhindert
äh so dass also am Ende aus diesem
Gesetzesentwurf nicht viel übrig
geblieben ist der ist als Tiger
gestartet als Bettvorleger gelandet ähm
äh es ist am Ende jetzt also der
Prüfungsausschuss ist raus der zivile
überprüfungsausschuss was ich sehr
schade finde und es ist auch die
enteignungsklausel raus ähm
äh und damit ist jetzt eben die ganze
die Frage was das jetzt überhaupt
bringen wird ja wobei an der Stanford
University
bei dieser Konferenz wo ich jetzt war da
waren die Leute ja auch schon ziemlich
skeptisch ob ob das überhaupt jemals so
verabschiedet werden wird
ja h ja und nein nein mach nur bei der
Stanford University da hast du auch
einen sehr sehr langen Beitrag sehr sehr
spannend gemacht zusammen mit Herrn
polmann da
ähm äh wenn du sagst auch da war man
sich nicht sicher also was denkst du
denn persönlich wird sich jetzt
irgendwas ändern oder oder ja wird das
wieder verschleppt Halt
und also erstmal finde ich äh super dass
du sagst du fandest spannend weil es es
war drei Stunden ich war jetl als wir
die aufgenommen haben ich die ganze Zeit
gegähnt und äh das macht nichts und ich
hatte auch nichts in der Hand was ich
zeigen konnte außer mein Schild undon
das soll das hängt da drüben das kann
ich auch noch mal die Kamera hängen W
zeigen wenn ihr wollt
ähm denn es war ja Film verboten und so
und ähm
ähm ja also ist
ähm
ähm also zu deiner Frage ob ich denke
dass das ganze jetzt wieder verschleppt
wird ich glaube nicht okay also ich es
ist schon zu viel passiert jetzt also
der dass der US-Kongress
über beide Lager über beide politische
Lager hinweg so eine große Unterstützung
für dieses Thema lieferte das hat es
noch nie gegeben es hat noch nie eine
Anhörung unter Eid gegeben das bedeutet
ja auch dass das rechtlich bindend ist
dass also dass der US-Kongress dann
davon ausgehen kann dass es fakt ist
wenn das unter Eid gesagt wurde denn
anderenfalls würden die ein Knast
wandern genau und können aufgrund
solcher Aussagen dann eben noch mal ganz
andere ganz andere Aktionen Unternehmen
als vorher dazu muss man auch noch sagen
die ganze Wissenschaftswelt
steht Kopf also die sind jetzt wirklich
sehr sehr interessiert auf einmal es
gibt viele Leute die sich jetzt damit
ernsaft beschäftigenm ähm es gibt in
anderen Ländern jetzt reges Interesse
daran auch die Russen haben jetzt
angekündigt im Verlaufe des letzten
Jahres dass sie also haben sie offiziell
jetzt mal durchblicken lassen dass sie
ufoorschung machen
äh von denen wissen wir dass die das
jahrzehntelang militärisch geheim
gemacht haben mhm
ähm und ja also ich ich denke diese
dieser Geist ist nicht zurück in die
Flasche zu stopfen das wird nicht
funktionieren und es läuft ja auch noch
derzeit eine Untersuchung des
Generalinspekteurs der Geheimdienste zu
den Anschuldigungen von David grush dass
er
wie sagt man retaliation measures dass
er Vergeltungsmaßnahmen der
Geheimdienste erlitten hätte als er eine
vorher eine Beschwerde oder also ein ähm
eine Eingabe gemacht hat beim
Generalinspekteur
äh der beim generellen Generalinspekteur
der der US
Streitkräfte über dieses geheime
bergungsprogramm und deshalb
ähm denke ich dass da noch einiges
rauskommen könnte es ist auch so dass am
12 Januar soll es ein geheimes Briefing
geben mit dem mächtigen overside
Committee im Repräsentantenhaus und just
jenem ähm Generalinspekteur der
Geheimdienste der
David Grus
äh der diese David grush Geschichte
entgegengenommen hat also diese diese
Schriften die diese Anschuldigungen von
David grush der sie untersucht hat und
es geht auch wirklich explizit um uaps
also da könnte es sein dass da einiges
ähm also ich gehe sehr stark davon aus
dass 2024 wir noch viele neue Sachen
erfahren werden die wir bislang
überhaupt noch gar nicht gehört haben
und weiß nicht ob wir irgendwas über
dieses geheime Briefing erfahren werden
wahrscheinlich nicht weil das ist top
secret compartmented sensitive
compartmented information also tssci das
bedeutet das ist
das ist extrem sensible Information die
so geheim ist dass die dann
normalerweise auch in ein gesicherten
Rahmen geteilt werden muss also das
davon irgendwas an die Öffentlichkeit
kommt glaube ich
nicht und ich glaube übrigens aber auch
wirklich D das das das wichtigste was
gerade passiert findet hinter den
Kulissen statt und ohne dass
irgendjemand was davon erfährt auch ich
nicht ja ich kriege immer nur mal hier
und da mal so kleine Andeutungen von
Quellen die ich habe
aber ich habe auch keine Ahnung was
jetzt was da jetzt kommt also jetzt im
Moment nicht manchmal manchmal kommt&#39;s
vor dass man etwas vorher weiß was
erscheinen wird
aber es ist nicht
ähm wir müssen wirklich auch wir müssen
wir dürfen das niemals aus den aus den
aus dem Gedächtnis verlieren dass das
was wir hier hören ist nur die Spitze
des Eisbergs von dem was uns die
Geheimdienste oder die Militärs
beschlossen haben zu sagen mhm ähm genau
und damit und und und äh und das liegt
eben daran dass diese ganzen Sachen so
extrem geheim sind weil es hat alles mit
Sensoren zu tun es hat alles mit
geheimen Projekten zu tun es hat alles
mit nationaleer Sicherheit zu tun und
was weiß ich ähm und ähm und zum z.bpel
ja also es könnte sein dass die eine
viel viel genauere Vorstellung davon
haben was uaps eigentlich wirklich sind
also das ist allnormale Phänomene sind
es klar ja ähm woher die kommen
ähm was Sie aus was sie auszeichnet was
die wollen das sind Sachen über die
niemand öffentlich redet und
da könnte es sein dass die schon eine
ziemlich genauere Vorstellung davon
haben
ähm und wir haben ja bis vor ein paar
Jahren alle gedacht dass UFOs nur
fliegende Objekte am Himmel sind und
erst durch diese Gesetzesänderung im
durch den
US-Kongress wo dieses wo die UFOs dann
umbelandnt wurden in UAP also
unidentifizierte anormale Phänomene
haben wir festgestellt dass die sich
halt nicht nur am Himmel rumtreiben
sondern laut der Definition in dem
Gesetz auch noch unter Wasser und im
Erdorbit und dabei beobachtet werden sie
von einem vom Erdorbit in die Atmosphäre
und ins Wasser und zurücktauchen ohne
dass sie dabei ihre Geschwindigkeit oder
ihre flugverhalt Fluge aften ändern
müssten mhm also das ist doch total
krass eigentlich ja das UFOs ich habe
auch so ein rflexion Video dazu gemacht
das warum es keine UFOs mehr gibt ja das
das ist doch total krass wenn man sich
das überlegt was das bedeutet nur halt
über Erdorbit und Unterwasser wissen wir
halt noch viel weniger als über das was
in der Luft am Himmel passiert und ich
wette der einzige Grund warum wir
überhaupt was über die UFOs am Himmel
wussten und warum sie warum sie das
bezeichnet haben als UFO das ist ja eine
eine Definition die vom Militär selber
kam
vorher waren es ja die Flying succers
und dann haben die das selber als
anidentified flying object bezeichnet
flying object und haben damit schon
eingegrenzt haben gesagt es müssen also
fliegende Objekte sein was eine sehr
clevere Sache ist weil auf die Art und
Weise kommt niemand auf die Idee dass es
auch unidentifizierte schwimmende
Objekte geben könnte ja also so auf die
Art und Weise ist die ist die ganze
Information über UFOs in den letzten
Jahrzehnten extrem gut kanalisiert und
gesteuert worden die der öffentliche
Diskurs darüber wurde sehr stark
gesteuert darüber habe ich auch in
meinem Buch übrigens in dem Kapitel
Desinformation lange geschrieben da
haben sich einige deutsche Medien
wirklich nicht mit Ruh bekleckert sagen
wir es mal so aber nicht n die
Deutschen und
und also wie gesagt wir wissen nichts
über dieses Thema gar
nichts
ja ja du hast in deinem Letten rlextion
Video noch was spannendes gesagt finde
ich du hast gesagt dass jeder der sich
da tiefer mit UFOs beschäftigt und dem
ganzen Thema oder die oder viele davon
die kommen dann irgendwann zu den
Pyramiden oder zu alten Kulten oder
alten Göttern und alten
Geschichten du hast gesagt auch dein Weg
war so unserer eigentlich ja auch also
wir haben genau dasselbe erlebt weil
ja
irgendwie hängt das vielleicht alles
zusammen und
ich glaube auch du bist der Meinung dass
UFOs jetzt nicht unbedingt nur
außerirdische Wesen sein können sondern
vielleicht äh ja sogar etwas ganz
anderes dass wir uns so nicht vorstellen
können oder schwierig ist
vorzustellen absolut
ähm und eines Tages werde ich mal noch
ein noch ein weiteres Buch darüber
schreiben
diese Frage auch schon
geklärt ich muss das machen wenn die
Leute dafür bereit sind ich kann das
nicht jetzt machen ja das ist der
Freigabe der ufotechnologie im Jahr 2007
daraus habe ich
gelernt ja das ganze ist meiner
persönlichen Meinung nach sehr viel
komplexer als liegende Untertassen die
von anderen Planeten hierherkommen
Besuche andere Planeten die durch den
durchs Weltall hierher Reisen und und
hier irgendwelche Sachen machen und
daraus ergibt sich ja auch dann da seht
ihr ja dann auch schon wie wie wie krass
verwurzelt dieses Bild in den Köpfen der
Leute ist ich meine ich habe jetzt
neulich wieder so einen Fokus hat der
Fokus hat mich gefragt ob ich was zu dem
neuen Rower schreiben kann Tim gallowad
gallad wird ausgesprochen obwohl es
eigentlich gallode heißen müsste denke
ich aber aber gut Tim
gallowad und hab so ein bisschen
zusammengefasst was der sagt und wie und
sch halte ich das ist und so weiter und
so for und die Kommentare wieder dazu ja
es gibt wirklich du kannst ich kann D
schon ich weiß schon vorher was für
Kommentare kommen ja warum landen die
immer nur in
Amerika warum warum fliegen die so viele
Lichtjahre durchs All nur um dann hier
abzustürzen einer hat geschrieben wer
ein bisschen Ahnung hat von Physik muss
wissen dass es keine UFOs geben kann
denn der nächste bewohnb Planet ist ja
so und so viele Lichtjahre entfernt da
würde man so lange brauchen da wäre so
und so viel Energie nötig das hätten die
gar nicht und so weiter also diese
ganzen und und das sieht man also dieses
ganze das
ganze mh das ganze narrativ UFOs ist so
genial konstruiert worden von den
Geheimdiensten von Anfang an als die
angefangen haben sich über diesen
Militärstützpunkten zu zeigen während
des Manhattan Project während der
Entwicklung der Atombombe ja da musste
man ja irgendwas machen um die
Bevölkerung zu beruhigen also hat man
sich irgend hat man sich was einfallen
hat man einerseits ist abgetan
andererseits eine eine eine Erklärung
eine mögliche Erklärung präsentiert die
die außerirdische Hypothese die
extraterrestrische Hypothese die damals
so ein bisschen in das in das
aufkommende weltraumzeitalter passte und
die aber an sich schon so viele
Widersprüche barg dass sie niemals
irgendwo hätte hinführen können und das
war auch das ist mein meine Überzeugung
das war das Ziel dass man den Leuten
einredet es sind Besucher von anderen
Planeten und ich habe das auch geglaubt
am Anfang wirklich das war die Theorie
von der ich ausgegangen bin ähm
m das sind Besucher von anderen Planeten
die uns jetzt hier entdeckt haben und
die kommen jetzt hier und die machen
jetzt hier was so gut ich meine wenn man
jetzt natürlich Leuten wie Steven Greer
zuhört ich habe jetzt neulich
ein Interview gehört von ihm Gesagte da
gibt&#39;s es gibt alles mögliche es gibt
auch die Außerirdischen von anderen
Planeten vorher war da übrigens
sehr viel entschlossener Verfechter der
Außerirdischen Hypothese aber war nur
sind nur Außerirdische was anderes kam
für ihm nicht in Frage da hat es sich
jetzt in letzten Jahren offenbar
gewandelt und räumt jetzt zumindest ein
dass es auch was interdimensionales sein
könnte
ähm aber ähm ja also äh eben genau
dieses das ist das was ich meine dieses
narrativ was die in den letzten
Jahrzehnten gebaut haben sorgfältig
konstruiert haben ähm um den
öffentlichen Diskurs in ein bestimmten
Tanzbereich zu halten damit der nicht
irgendwo abweicht in irgendeine Richtung
wo es gefährlich werden könnte für die
Gesellschaft oder für Religionen oder
für die Wirtschaft oder sowas das haben
die schon wirklich sehr clever gemacht
und ich denke aber dass jetzt je mehr
man sich damit auseinandersetzt desto
mehr treten dann eben auch diese anderen
Erklärungen in den Fokus und ja und eine
parallel die man natürlich nicht
übersehen kann ist dass äh es komisch
Sachen am Himmel schon immer gegeben hat
also da gab&#39;s ja in den 1500 noch was
allerlei seltsame Himmelserscheinungen
unter anderem über Bern glaube
ich war genau
über über
Nürnberg übrigens auch aus Südamerika
habe ich auch was gefunden wo ein Mönch
vom Franziskaner Orden der dort in
Mexiko stationiert war und die Leute
missionieren wollte so ein bisschen
zusammengetragen hat welches wissen die
Leute sich dort so erzählen also er hat
im Grunde anthropologische Arbeit
gemacht und hat gesagt dass deren
Aufzeichnungen zufolge im Jahr 1500 noch
was ich kann mal kurz gucken wann das
war
ich habe es mir hier aufgeschrieben
ähm
tatsächlich auch solche Sachen
am Himmel in am Himmel erschienen
sind ich find&#39;s jetzt nicht auf die
Schnelle ich kann wenn es euch
interessiert kann ich mal kurz gucken
dann müsstet ihr aber schneiden
vielleicht das macht jetzt nicht also
jedenfalls dieselben Stories hast du
eben nicht nur aus Mitteleuropa
ähm sondern die hast du auch aus völlig
anderen Kulturkreisen es sagen ja gerne
Kulturwissenschaftler na ja das war halt
damals die hatten halt so ein Fable für
irgendwelche religiösen Erscheinungen
deswegen haben die da alles mögliche in
ihre Flugblätter reingedruckt also
einfach ist die Geschichte nicht wenn es
das eben auch aus Südamerika gibt aus
völlig anderen Kulturkreisen zu
demselben Zeitpunkt ja m ähm und ähm und
die und die ganze Geschichte mit den
religiösen Erscheinungen die reicht ja
sogar noch viel weiter zurück
also was ist eigentlich mit diesem mit
diesem Stern von Bethlehem der die
heiligen drei Könige zur Grippe des
gerade geborgenen geborenen Jesus
Christus geführt haben soll genau ja
ähm da da sagen die ja und sieehe der
Stern den sie aufgehen sehen den sie
hatten aufgehen sehen zog vor ihnen her
bis zu dem Ort wo das Kind war und dort
blieb er
stehen was ist das jetzt eigentlich für
eine astronomische Erscheinung ja die
vor den Leuten herzieht und dort an dem
Ort wo der Jesus in in dem Stall liegt
in der Krippe da darüber stehen bleibt
ja ja es klingt für mich jetzt nicht
besonders astronomisch
jaäh es gab auch im September 1224 am
Berg alwerne in Italien
einen ähm einen seltsamen Lichtball der
über dem heiligen Franz von Assisi
hängen geblieben ist ja
und
das ist und und der hat dort mit dem
irgendwie geredet hat seine ausgestreckt
und dann hatte er Brandwunden und ist
eine ein Jahr später an oder zwei Jahre
später nach diesem Vorfall plötzlich
gestorben angeblich an der
Augenentzündung und das ist aber das was
man da jetzt das was also von der Kirche
da religiös umgedeutet worden ist das
ist das was man heutzutage als die
physiologischen Wechselwirkungen bei
UFOs bezeichnet also es gibt eine ganze
Reihe von solchen Fällen die sich durch
alle möglichen Jahre Jahrzehnte
Jahrhunderte ziehen wo Leute von
seltsamen Dingen verletzt werden die da
passieren und so weiter und so fort es
gibt aus allen möglichen Kulturkreisen
es gibt aus Ecken von denen man es auch
gar nicht erwarten würde gibt&#39;s auch
Berichte über Lichtkugeln die Reichen
Jahrhunderte zurück auf den Kanarischen
Inseln z.B ich habe einen kanarischen
Journalistenkollegen dazu interviewt Jos
Gregorio Gonzales der hat sehr sehr gute
Arbeit gemacht der ist auf den
Kanarischen Inseln rumgezogen und hat
diese verschiedenen ähm Legenden und und
Augenzeugenberichte zusammengetragen der
hat also sowohl aus Kauer fort also der
hat sowohl die Legenden die lange
zurückreichen auf den Inseln als auch
aktuelle Augenzeugenberichte gesammelt
da gibt es also Fälle wo ähm wo wo so
ein Lichtball drei Zeugen folgt ähm und
kommt denen so nahe dass die sich dann
irgendwann belästigt fühlen und der eine
tritt danach und dann explodiert das und
er wird so nach hinten geschmissen davon
äh mehr als got dann nichts passiert ja
so ähm also was ich sagen will ist
ähm früher wurde das als religiöse als
als Mutter Gottes Erscheinung gedeutet
was ist mit der Fatima Geschichte 1917
in in Portugal genau wo die drei
Hirtenkinder da was gesehen haben und
die und diese angebliche Mutter Gottes
hat dann gesagt kommt jetzt an jedem 13
des Monats wieder zurück ich weiß nicht
ob es der 13 war ich glaube es war der
13 kommt an jedem 13 zurück und ähm und
dann komme ich immer wieder ähm äh und
und am Ende sind immer mehr Leute
hingekommen und am 13 oktober 1900 äh 17
waren es dann schon ähm äh 50.000 Leute
die sich dort versammelt hatten und die
das sogenannte Sonnenwunder beobachtet
haben
was was da also was von der katholischen
Kirche als Wunder anerkannt wordden ist
1930 es pilgern heute noch tausende
Menschen zu dieser Kapelle die dort
extra an dem Ort aufgestellt betoden ist
aber was ist dort wirklich passiert mhm
da haben portugiesische Forscher haben
sich mal Zutritt verschafft zu den
ursprünglichen allerersten
Augenzeugenberichten die damals
gesammelt worden sind und die die Kirche
in dem in dem sonderarchiv
weggeschlossen hatte ja also wenn ich
jetzt sag die Kirche klingt das
vielleicht gemein
es ist eine es ist ein ein ganz
bestimmtes ganz bestimmte Abteilung dort
Vorort die diese Akten hat und an die es
gar nicht so einfach war ranzukommen so
und
und was man dort drin liest das klingt
wie eine ufoerscheinung inklusive
physiologische Wechselwirkungen
inklusive also physikalische
Wechselwirkungen auch dort wo diese
Lichterscheinung rumgeflogen ist da
wurde die Kleidung der Leute getrocknet
und so klingt irgendwie wie
Mikrowellenstrahlung also was ich sagen
will ist das ist offenbar ein Phänomen
dass die Menschheit seit vielen
Jahrhunderten begleitet
ähm vielleicht sogar seit Jahrtausenden
und ähm ja und wer hat eigentlich dem
Moses die Zehn Gebote auf dem Berg Sinai
gegeben ja ja genau das wollte ich auch
gleich fragen auchüllt war und so ja
also was was war das eigentlich so so
und da muss man dann eben da muss man
dann eben konstatieren das ist eben
vielleicht doch ein bisschen schwieriger
als einfach nur anzunehmen sind
Außerirdische
denn die sind ja dann schon eine ganze
Weile hier und das machen die den hier
eigentlich was tun die hier eigentlich
und dazu gibt&#39;s also auch sehr
interessante Theorien ähm sehr sehr
interessante Herangehensweisen die ich
in meinem Buch sie sind hier was jetzt
auch zusammengetragen habe und ich habe
dazu auch wirklich mit den führenden
Leuten gesprochen die sich damit
auskennen also mit jacqu valet z.B also
jedes Gespräch mit ihm ist ein richtiges
Aha Erlebnis bin richtig froh dass ich
den also den wollte ich schon immer mal
kennenlernen und habe ihn dann
kennengelernt und ist wirklich ein
toller Mensch und ein unglaublich
tiefsinniger
scharfsinniger Forscher der alles in
Frage stellt also du wenn W du
irgendeine Theorie hast dann kommt er
dir gleich mit einem
Gegenargument wirklich die graue Eminenz
der der der ufoschung für mich also
richtige cororifäe muss ich sagen und er
kam eben auch mit dieser Idee dass sich
eben vielleicht gar nicht um
Außerirdische handelt sondern wie er
schon in den 60er Jahren in seinem Buch
passport magonia geschrieben hat
verfolgt er die Idee dass es da
interessante Parallelen gibt zu der
zur Folklore zu den zu den Elfen und
Feen Erscheinungen und was es da alles
gibt und die wirklich wenn man sich
damit beschäftigt
die die Parallelen sind verblüffend und
wenn man und sie erscheinen nur dann
nicht verblüffen wenn man sich von dem
UFO Außerirdischen narrativ gefangen
nehmen lässt ja also ich glaube die
wirkliche große der wirkliche große
Fortschritt den wir jetzt in den letzten
Jahren angefangen haben zu machen und
den wir den wir hoffentlich im nächsten
Jahr noch mehr machen werden ist dass
wir uns Loslösen von dieser
Außerirdischen Hypothese und dass wir
das ganze breiter betrachten können und
auch mit den vielen Implikationen die
das dann auch für die Menschheit
hat das ist ein guter Übergang auf die
Menschheit was denkst du wie könnte man
das am einfachsten mitteilen also
prinzipiell muss man eigentlich von
nichts Angst haben weil das
beeinträchtigt un also unser Hirn geht
dann zurück zum primitiven Stammhirn
sprich
zurück in die Steinzeit sebelz Tiger ich
in der Höhle okay ich muss flüchten weil
ich woh will ihr Leben also kann abere
nicht mehr das breite Spektrum
m was denkst du wie wie wie kann man den
Menschen das einigermaßen also also
eigentlich ist ja nichts als die
Wahrheit eigentlich das einfachste weil
man kann es ändern es ist so wie es ist
entweder kopierst du es akzeptierst für
dich oder lässt halt für dich zurück was
denkst du
darüber das ist die Million Dollar
question
weil das ist auch genau auch genau das
das ist auch einer der Hauptgründe warum
ich dieses Buch geschrieben habe es
heißt ja sie sind hier was jetzt
ja und das ganze was wir machen und wie
wir es den Menschen mitteilen hängt
natürlich allererster Linie davon ab was
da mitgeteilt werden wird
mhm und wenn es sich um ich meine da
haben sich ja ein Forscher da haben sich
Soziologen schon also da ach das fing
schon in den 60er Jahren an da hat schon
ähm ein ein ein fingtank in den USA sich
darüber Gedanken gemacht auf welche Art
und Weise man dass der Menschheit die
Existenz von von höher entwickelter
Intelligenz mitteilen könnte oder es ihr
besser verschweigen sollte oder so ja
laut Harold putthoff dem langjährigen
geheimdienstwissenschaftler den ich
jetzt in Stanford persönlich Mal
getroffen hab ähm der hat dort erzählt
dass es schon vor Jahren eine Konferenz
gegeben hat wo Experten wie er
zusammengekommen sind und überlegt haben
wie kann man jetzt den Menschen
mitteilen dass es da diese Technologie
gibt diese georene Technologie und wie
könnte man das in die Öffentlichkeit
bringen und so
und am Ende und was sind die
Auswirkungen auf die einzelnen Bereiche
der menschlichen Gesellschaft die
Wirtschaft Politik Religionen äh und so
weiter und so fort und am Ende sind die
alle wieder zurückgekommen gesagt nee
also wir machen es mal besser nicht weil
da sind der Art viele Sachen der Art
viele Probleme die sich da plötzlich
auftun äh dass wir die nicht alle
gleichzeitig handändeln können wir
lassen das mal besser so und aber das
davon geht das Problem ja nicht weg ich
meine
ähm ich denke ich kann vielleicht mal
erzählen dass äh wir haben ja mit der
wir haben ja bei E der internationalen
Koalition für extraterrestrische
Forschung haben wir ja
äh mit der regier Regung von San Marino
versucht die Regierung von San Marino
dafür zu begeistern dass sie an die
Vereinten Nationen herantritt und eine
jährliche UNO UFO Konferenz vorschlägt
die dann in San Marino stattfindet und
das sah eigentlich auch ganz gut aus
aber dann na ja dann San Marino da gab&#39;s
dann politische da gab&#39;s eine neue Wahl
da ist die Regierung gestürzt dann haben
die sich nicht an ihr eigenes Gesetz
gehalten dass sie innerhalb von so und
so viel Monaten da was hätten machen
sollen und so weiter aber in der Zeit
waren waren wir also Zi ich
ähm war ich in einem Komitee von von
ähm von bestimmten Leuten ähm und da war
auch Jacques Val dabei den hatten wir
mit eingeladen weil er ähm er war ja ähm
schon
1978 bei der
ersten UNO äh Anhörung mit dem äh
Generalsekretär der UNO dabei und hat
dann damals schon gesprochen
äh über UFOs und wir wollten einfach
seine Erfahrungen haben seine Expertise
wie könnten wir es diesmal besser machen
wenn es zu einer Anhörung dann vor der
vor der kommt zu einer Konferenz oder
sowas ja und was er da schon gesagt hat
war ähm guck mal das ist jetzt schon so
lange her das ist jetzt
über 40 Jahre her und es ist nichts
daraus geworden das Thema wurde
ignoriert als wäre es kein Thema aber
das Thema ist immer noch da und jetzt
stehen wir hier wieder 4 Jahre später
und das Thema ist immer noch nicht weg
es ist sogar noch drängender geworden es
ist auch wirklich ich
meine möchte fast sagen die Kacke ist am
dampfen wirklich weil es ist ja wenn es
hier geht&#39;s ja jetzt inzwischen nicht
mehr nur um die Existenz von der höheren
Intelligenz geht&#39;s darum dass einige
dass eine Regierung insbesondere die
amerikanische
schon die Fluggeräte geborgen haben soll
und es wird sogar gemunkelt die seinen
in Kontakt mit der Außerirdischen mit
der nichtmch ich
Intelligenz was das alles für
Verwerfungen haben könnte wenn das Wah
wäre darüber haben sich ja auch Experten
inzwischen Gedanken gemacht Soziologen
dr Andreas Anton will ich da ganz
besonders hervorheben der mit seinem
Buch die Gesellschaft der Außerirdischen
Einführung in die exosoziologie da ein
guten ersten Blick darauf darüber
vermittelt was die Auswirkungen wären
und da hat er drei Szenarien dass ein
Signal aufgefangen wird von
Außerirdischen dass in Artefakten
ausirdisches Artefakt gefunden wird und
das wirklich ein Raumschiff im
Sonnensystem irgendwo gefunden wird und
der hat aber das ufoänomen ausgeklammert
hat
auch gesagt und auch zurecht das ist
kein soziologisches Thema erstmal dann
wir müssen erstmal
gucken was da dran ist das ist was
multidisziplinäres ja aber allein schon
für das Auffinden von einem
Außerirdischen Artefakt sagt er nicht
nur er also da gibt&#39;s noch andere Leute
die das ebenfalls sagen sagt er ähm
teilweise verherende Konsequenzen voraus
kriegerische Auseinandersetzungen andere
Länder könnten versuchen auch sich
dieser Technologie zu bemächtigen weil
wenn du sowas hast dann ähm er gibt sich
ja daraus die Möglichkeit dass du
irgendein militärischen strategischen
Vorteil daraus entwickeln könntest und
den Russen jetzt endlich mal eins auf
die Mütze zu geben weiß du so so denk es
geht ja nur es geht ja nur darum wer hat
den längeren wer ist der größere wer ist
der die Menschen sind derart verstrickt
in ihr in ihrer na ja jedenfalls
so das ist die Geschichte mit der
Soziologie dann gibt&#39;s
Rechtswissenschaftler den Rechtsanwalt
Klaus Stehler aus Berlin der hat ein
Buch gebracht
jetzt rausgebracht im Berliner
Wissenschaftsverlag über die
Rechtsfolgen im Kontakt mit
Außerirdischen er hat gesagt egal wohin
du guckst es gibt ja überhaupt gar kein
Gesetz was uns irgendwie sagen könnte
wie wir dann damit umgehen ja
dass es höher entwickelte Wesen gibt ähm
wo guck welches Gesetz guckst du rein
wenn die jetzt Kontakt aufnehmen mit uns
wer darf denn eigentlich mit denen reden
was passiert wenn die jetzt auf einmal
mit uns handelreiben wollen stell dir
mal vor die wollen die wollen einem Land
stell dir mal vor die wollen jetzt
Uganda plötzlich ihre ihre Laserwaffe
verkaufen oder ihren Freier
energieantrieb oder sowas dann steigt
Uganda innerhalb von 5 Jahren zur Welt
Supermacht auf und alle anderen werden
fallen hinten runter ja das so totale
Verwerfungen also laute solche Sachen
wisst ihr was ich meine also es ist äh
das ist wirklich das ist wirklich
wirklich schlimm und es ist auch so
auf der Soul confference da hat auch in
Politikwissenschaftler gesprochen von
der Universität Hawaii der der heißt Jus
Grove und der hat sich mit den möglichen
Folgen
auseinandergesetzt die eine Freigabe von
Technologie nicht menschlicher Herkunft
hätte und er hat gesagt es ist also sehr
schwierig überhaupt eine klare Politik
zur Offenlegung zu entwickeln weil wir
überhaupt nicht weil diese Sachen diese
Erscheinungen von uaps die lassen sich
wissenschaftlich nicht erklären die sind
nicht reproduzierbar die sind rätselhaft
und andererseits leben wir gerade in
einem extremen internationalen Umfeld
des Misstrauens es gibt ja immer mehr
militärische Provokationen im
Südchinesischen Meer und so weiter es
gibt außerdem jede Menge Drohnen
autonome drohen die jetzt rumfliegen ich
meine in in im Ukraine Konflikt sieht
man das ja jetzt die Russen schicken
ihre drohen die Ukrainer schicken ihre
drohen die machen ja nichts mehr
wirklich selber die machen sich selber
nicht mehr die Hände schmutzig die holen
die djr Controlle Controller raus und
und und steuern das Ding mit dem mit dem
Sprengstoff ins Ziel so läuft es
heutzutage ja ähm und und dazu kommt
halt noch dass es international
überhaupt keine Transparenz in Sachen
UAP gibt und darum hat auch keine eine
Ahnung über die Gefahren die sich da in
dem Zusammenhang
ergeben und darum
sagt er
sagt dieser Professor Grove ist die
Gefahr äh besteht die Gefahr dass eben
wenn man solche Technologie freigibt
dass es eher negativ ausgeht und
er hat er hat auch verschiedene
Zukunftsszenarien entwickelt wie die
Welt auf sowas reagieren könnte um
größten anzunehmenden Unfall das also
sämtliche gesellschaftliche Bereiche
kollabieren nach einer ungeplanten
spontanen chaotischen Bekanntgabe
sozusagen bis hin zum Szenario des
fortgeszten Wachstums wo man
wo aber auch der Status Quo so wie er
jetzt es nicht mehr aufrechtterhalten
werden kann also also er sieht selbst in
diesem letzten optimistischen
Szenario sieht er noch tiefgreifende
rechtliche wirtschaftliche und
gesellschaftliche Veränderungen die sich
daraus ergeben werden und er sagt wir
müssen anfangen das ernst zu nehmen mit
den uaps wir müssen internationale
Standards
entwickeln wir müssen Zusammenarbeit
fördern wir müssen sofort Strategien
anfangen zu entwickeln äh und er sagt
wir müssen auch vor allem als USA ha
gehört ja zu den USA wir müssen als USA
uns auch mal wieder ein bisschen mehr an
internationales Recht handeln also wir
steigen aus einem internationalen
Abkommen nach dem anderen aus ähm das
ist jetzt nicht gerade eine Methode mit
der man als Regierung das internationale
Vertrauen fördert und äh er sagt da muss
man man muss da jetzt wirklich äh wir
müssen international da irgendwie ran so
aber das ist ja auch alles nur das redet
auch alles nur oder da geht&#39;s auch nur
um die Freigabe der Technologie also
selbst die Freigabe dieser Artefakte wie
wie die exosoziologen sagen würden ja
oder dieser Technologie wie crush sagen
würde das ist ja nur der technologische
Aspekt weil ist ja klar wenn du jetzt
plötzlich ein freie energiegerät hast
was unbegrenztte Energie aus dem
Quantenvakuum zieht oder sowas dann ist
das dann ist es super um damit um damit
deine Heizung im Freien zu betreiben bei
der Grillparty oder deine Waschmaschine
oder oder was weiß ich oder dein Tesla
aber du kannst natürlich auch eine Bombe
draus bauen und die auf den Kremmel
schmeißen oder oder auf oder was weiß
ich irgendwohin also das heißt die Welt
ist einfach im Moment in dem Zustand wo
so eine Technologie überhaupt nicht also
wenn die jetzt rauskäme das
wäre das könnte wirklich verherende
Auswirkungen haben das muss man einfach
sagen also im Moment sieht das nicht gut
aus ja so und das sind aber alles nur
die technologischen Aspekte jetzt kommen
noch die religiösen dazu oder die
theologischen was ist denn jetzt
eigentlich wenn sich rausstellt dass die
nicht nur von anderen dass es nicht nur
eine dass ist eben also wenn sich was
ist jetzt wenn sich jetzt konkretisiert
was das bedeutet wo die herkommen ich
meine david grush hat ja bei der
Anhörung gesagt es könnte sich um
multidimensionale Wesen handeln die sich
hier sozusagen reinprojizieren in unsere
dreidimensionale Welt als was wir dann
sehen ist sozusagen wir sehen nicht das
ganze Ding so wie es ist sondern wir
sehen nur drei Dimensionen davon weil
unser affengehirn und unsere und unsere
Affen fünf Sinne uns nicht mehratten zu
wahrzunehmen mhm also wie eine
Projektion ist ja eigentlich wenn du
eine Projektion wenn du das Wort
Projektion hörst da denkst du ja an den
Diaprojektor der ein Bild an der Wand
wirft das ist
zweidimensional und das hat ja nur
äh Länge
und oder Länge und Höhe lang und hoch
also wie auch immer Breite und
Höhe weil es halt eine zweidimensionale
Oberfläche ist aber was ist jetzt
eigentlich wenn es
jetzt wenn diese Projektion halt in
dreidimensionalen Raum aus einer
multidimensional von dem
multidimensionalen Diaprojektor aus wenn
der auf einer dreidimensionalen
Oberfläche die Projektion machen würde
dann wäre das was objekthaftes dann wäre
das ein Objekt
und dann wäre das etwas das äh man
anfassen könnte dass man untersuchen
könnte
äh dann wäre dann hätte das unter
Umständen genau solche abgefahrenen
Eigenschaften von denen hier berichtet
wird so und wenn es aber hier geht&#39;s
aber jetzt nicht nur darum s es geht
auch noch darum ähm dass ähm den Leuten
also dass es da einen Zusammenhang zu
geben scheint zwischen dem Bewusstsein
des Beobachters und dem beobachteten
also dem Objekt oder dem was der
Erscheinung was auch immer da passiert
selbst bei den drei Hirtenkindern in
Fatima die haben die haben alle was
unterschiedliches gesehen oder gehört
auch dies 50.000 LeuTe da gibt&#39;s die
unterschiedlichsten berichte was die da
gesehen haben von fliegenden Scheiben
über lichtbälle über über was weiß ich
wie kommt das eigentlich dass die alle
was unterschiedliches sehen ja so und
m und da da bevor ich jetzt dieses Fass
aufmache will ich erst noch mal kurz
sagen dass wir eigentlich dass dieses
Phänomen uns ja eigentlich erstmal
darauf darauf aufmerksam macht dass äh
wir nichts gar nichts darüber wissen was
die Realität eigentlich wirklich sein
soll was ist denn das überhaupt die
Realität in der sich das ufophänomen
zeigt also ich meine
ähm und wo kommen die dann her also wie
kommen wo wieso können diese Dinger
auftauchen und verschwinden wie sie
wollen wohin woher kommen die denn und
wohin verschwinden die denn gibt&#39;s den
da außerhalb unserer Realität die wir
wahrnehmen und messen können vielleicht
noch was anderes was Größeres ja sind
wir sind wir Goldfische in einem
Goldfischglas
ich ich habe das am Anfang immer gezeigt
ich liebe
dieses das ist Jahre her das erste Mal
gebraucht hast ganzen multidimensionalen
Geschichte hat mein Weg angefangen wie
gesagt und und und wenn man sich jetzt
umguckt in den Religionen da gibt also
tatsächlich solche Konzepte schon die
katholische Kirche unterscheidet die
Schöpfung in die sichtbare und in die
unsichtbare Welt im
Islam da gibt&#39;s ja das arabische Wort
janat das leitet sich also das heißt
sowas das steht für Paradies ja das wird
abgeleitet von der arabischen
stammwurzel Janna also D D und n haben
immer so so drei Konsonanten und dann
machen sie und die deuten etwas die die
die die SAG die die bedeuten das ist die
stammwurzel und die
hat je nachdem was du dann hier noch für
für Endungen oder Silben dran hängst
oder was für Vokale du da ringsrum
machst dann bestimmte Bedeutung wie
z.B Alam ist die Welt und mu Alim ist
der der was über die Welt erzählt also
der Lehrer der
muim muim heißt es ja
eigentlich ich habe mal zwei Semester
arabisch versucht zu studieren das ist
einzige was hängen geblieben ist
jedenfalls so und und dann hast du also
wenn du dieses Janna nimmst dieses
Paradies von dieser stammburzel leiten
sich jetzt also die stammburzel bedeutet
so viel wie bedecken verbergen verhüllen
und jetzt leiten sich also verschiedene
Worte von dieser stammwurzel ab die alle
in diesen Sinnen Zusammenhang stehen der
Besessene der geisteskranke oder der
verrückte der wird als
maginun bezeichnet hast du also auch das
Jin drin ja jinna heißt Besessenheit
Verrücktheit Wahnsinn und
interessanterweise der Begriff DIN
leitet sich aus dieser stammwurzel ab da
gibt&#39;s ein Islamwissenschaftler der hat
ein super Buch geschrieben dazu über die
DIN der heißt aliel der ist der wohnt in
Deutschland also ein Deutscher ist also
ich weiß nicht ob deutsch ist aber
jedenfalls in ein deutsches Buch
geschrieben über die Gin die Gin sind
unsichtbare Wesen die aus rauchlosem
Feuer erschaffen sind und die schadend
oder helfend ins menschliche Leben
eingreifen das ist
die das ist die Definition von DIN laut
dem Islamwissenschaftler also die aus
einem un für uns unsichtbaren Bereich
der Welt in unseren Bereich
hineingreifen ja dann gibt&#39;s den Begriff
Dämonen der glauben also unberechenbare
launische unheimliche Mächte im Sinne
von personifizierten naturgewaltit
Naturgewalten oder Krankheiten und so
weiter es gibt die Engel die als als
himmlische Wesen dargestellt werden und
so weiter also
in den Religionen und ach ja und ich
meine dann gibt&#39;s die Maya die
wird als die Illusion bezeichnet und so
denkt auch an das Höhlengleichnis von
Platon ja der dann sagt dass was wir da
sehen sind eigentlich nur die Schatten
an der Wand und
und das wahre Leben stellt äh passiert
draußen vor der Höhle äh das wirft die
Schatten in unsere Höhle rein also wir
sehen gar nicht das wirkliche Welt das
die wirkliche Welt da draußen ja so also
wir wir kennen schon solche Konzepte aus
der Religion und
und jetzt ist eben die Frage könnte sich
dabei eben um diese multidimensionale
Welt handeln aus von der die UFOs
stammen das kann ich auch nicht
beantworten aber ich kann darüber
vortrefflich spekulieren und das habe
ich in meinem Buch gacht äh und und ich
meine wir wissen ja wirklich nichts also
auch was wir wahrnehmen was wir
wahrnehmen unsere Wahrnehmung unser
ganzer Wahrnehmungsapparat ist überhaupt
nicht geeignet um die Quantenwelt so wie
sie da draußen ist in ihren unbegrenzten
Quantenzuständen auch nur ansitzweise zu
erfassen wir nehmen einen winzigen
Bruchteil W von dem was es da gibt und
das bedeutet das ganze ufopänomen läuft
am Ende darauf hinaus dass wir nicht nur
unsere eigene Rolle als die hellste
Katze auf der Torte hinterfragen müssen
ähm sondern dass wir so und unsere
eigene Stellung im im im Universum
sondern dass wir sogar unseren gesamten
Begriff von Realität und Wahrnehmung
äh hinterfragen müssen was ist denn das
was uns hier umgibt ähm und welche und
welchen Zusammenhang gibt es da
eigentlich wirklich zwischen meinem
Bewusstsein ähm und und dem was mich
umgibt gibt es da einen Zusammenhang und
was ist überhaupt Bewusstsein und also
was ich sagen will ist es hängen extrem
viele große wichtige Fragen dran die
auch die Menschheit sich jetzt stellen
muss meiner Meinung nach um sich
weiterzuentwickeln um voranzukommen in
ihrer Evolution weil es stockt es stockt
ja irgendwie sehen wir ja gerade
technologisch stockt ist ja also wir
fliegen immer noch mit den 100 Jahre
alten
Flugzeugen rum
der der feststoffantrieb in den Raketen
ist seit Jahrzehnten dasselbe die es
ändert sich nichts ja es gibt keinen
neuen Tech wo bleibt das alles
wo bleiben diese neuen Technologien
wieso wächst der Haufen von geheimen
Patenten äh die die Amerikaner die
können ja äh Erfindungen für geheim
erklären wenn Sie den nationaler
Sicherheit berühren ja das da gibt&#39;s
also eine ständig wachsende Liste von
geheimpatenten hat die American
Federation of scientists rausgefunden
äh schreibe ich auch alles meinem Buch
also wo bleibt diese neue Technologie wo
bleiben diese neuen Erkenntnisse und wo
bleibt auch die neue Ethik die sich dann
daraus entwickelt und und die neuen und
das neue Zusammenleben und so weiter und
also was ich sagen will ist
kurz gesagt ich glaube es wird kein
Stein auf dem anderen bleiben egal in
welche Richtung man da wie man das jetzt
macht und ich habe keine Ahnung also ich
würde mir auch wünschen dass es
irgendwie einen schönen leichten
Übergang geben könnte so wie damals bei
uns in der DDR ich bin ja ein Kind des
Ostens ja
war zur deutschen Wiedervereinigung so
11 12 Jahre alt und habe das schon
bewusst alles mitbekommen und habe
gesehen dass alle ringserum arbeitslos
geworden sind inklusive meine Eltern die
beide studiert hatten was aber in dem
Arbeiter und bauernstadt nichts bedeutet
hatte weil der Nachbar der Zimmermann
war hat irgendwie dreimal so viel
verdient wie meine Eltern zusammen ähm
und und die hatten dann auch keinen Job
mehr und es war wirklich schwierig haben
sich aber dann nach der nach der
deutschen Wiedervereinigung gefangen
haben dann wieder Jobs bekommen geht
Ihnen jetzt gut sie sind die Gewinner
der Wende so ähm aber viele Leute sind
auf der Strecke geblieben aber da reden
wir immer noch nur von dem Übergang von
einem Wirtschaftssystem ins andere
innerhalb eines Kulturkreises also die
haben dieselbe Sprache wir haben
dieselbe Sprache die Ossis und die
Wessis also mehr oder weniger
ne wir haben mehr oder weniger dieselben
Mentalität ähm weil da tun sich auch
schon größere äh Abgründe auf vielleicht
aber als bei der Sprache aber äh aber
das aber selbst da waren die die Folgen
für so einen großen Übergang von einem
Zeitalter ins andere waren für einige
Leute extrem verheerend ähm also für
viele viele Leute ich meine bis heute
sind in vielen gibt es ganze Landstriche
in im Osten von Deutschland die
VO eine Massenarbeitslosigkeit herrscht
von 20 30% oder sowas ja das wird auch
jetzt nicht
besser ja äh und
ähm so und und jetzt überlegen wir uns
und jetzt ist hier nicht jetzt ist das
hier nicht ein Übergang von einem
Wirtschaftssystem ins andere sondern die
ganze Frage was ein Wirtschaftssystem
ist die ganze Frage was der Mensch an
sich ist wird jetzt plötzlich in Frage
gestellt alt hergebrachte denk mal auch
mal an die Religionen die das ja so toll
definieren ja du guckst dir diese
ostermessen an und diese
Weihnachtsmessen und so und dann haben
die ihre goldenen Gewänder an und heben
irgendwelche goldenen Pokale und Trinken
daraus und lass uns dies singen und das
tun und so weiter und das ist dann also
jetzt der tut mir leid ich will nicht
despektierlich klingen ich ich
respektiere wirklich jeden für seine
Religion und ich will nur sagen ich
glaube das wird in Zukunft ganz schön
auf die Probe gestellt werden was jetzt
wirklich
äh wie stichhalte ich das wirklich ist
und wir reden von einem riesen wir reden
von einem Quantensprung in der
Entwicklung der Menschheit bei dem viele
bei dem so wie es bis jetzt droht der
daneben gehen könnte aber ich ich gehö
zu denen die wissen wenn sie vor demem
Quantensprung stehen ich will mich gerne
in eine Startposition begeben wo ich
dann auch genau weiß wo ich lande oder
wo ich zumindest sicher abspringen kann
oder sowas ja genau also wir müssen
dringend über das Thema reden genau also
in anderen Worten für Religion
wie Du beschreiben möchtest und in deren
Worten würde ich sagen und Gott Rutte am
siebten Tage doch
nicht ja das hast du sehr schön gesagt
sehe ich auch so wie du ich sehe es
vielleicht ein bisschen härter in dem
dass man einfach sagen muss was war also
was Fakt ist weil schlussendlich die
einen gehen unter die anderen gehen hoch
das ist der Lauf der zivilis ationen
also wie man darmin würde sagen
Evolution ja äh
ähm du hast auch gesagt den politischen
Aspekt und so weiter betreffend Kriege
Wirtschaft äh wenn man jetzt die
Weltbühne anschaut könnte es ja schon
sein dass es genau wegen dem Kriege gibt
wo uns vielleicht nicht ganz so gesagt
wird warum jetzt da eingefallen wird
oder nicht spekulativ aber ich sehe da
vielleicht einen
Zusammenhang ja das sind Spekulationen K
das gibt&#39;s diese Verschwörungstheorie
dass die Amerikaner in den Irak
einmarschiert sind weil sie eigentlich
bloß äh eine alte jüdische Bibliothek
äh sichern wollten und so und es gibt
sogar Leute die behaupten sie hätten das
Zeug in die USA gebracht und so
ähm ich kenne das alles na klar da
gibt&#39;s die interessanten Geschichten
warum hat die usbotschaft in äh in in
Amerika
ähm die die US-Botschaft im Irak bei
Babylon irgendwie 600 Millionen Dollar
gekostet und sowas ich habe keine Ahnung
was ich davon halten soll ich habe
erstens mal gar nicht auch gar nicht
geprüft ob das überhaupt stimmt also das
sind eben solche sachen die durch
Twitter geistern
ja die durchaus wo durchaus was dran
sein könnte also ich meine die Roswell
Geschichte z.B ja da gibt&#39;s ja auch
ein Haufen Geschichten die dadurch die
Gegend Geistern und
aber es gibt eben auch ernstzunehmende
Geschichten die da durch die durch die
durch die Gegend Geistern also Kollege
von mir Donald Schmidt
wichtiger ufoorscher aus den USA der hat
also jahrzehntelang diese Roswell
Geschichte richtig selber untersucht der
ist ein richtiger ufofscher nicht so
einer wie ich der das nur abschreibt was
die anderen so machen oder zusamment
trägt sozusagen
international sondern der ist wirklich
dahin hat irgendwie dutzende Augenzeugen
Zeitzeugen Leute interviewt und so
bisschen zur Familie von dem Sheriff der
von der Militär Polizei eingeschüchtert
worden ist der
dem sie die dem sie an die Wand gedrückt
haben und den Arm auf dem Rücken gedreht
haben und gesagt hab pass mal auf deine
wenn ihr nicht die Klappe haltet da
draußen ist eine große Wüste und da kann
mal eben jemand verschwinden und so ne
also so solche Sachen ich meine warum
sollten die das machen bei einem
abgestürzten wet mhm es gibt auch eine
ehemalige Assistentin von Albert
Einstein die Stein und Bein schwört dass
sie mit Einstein zusammen dort war und
das und das geborgene Fluggerät von
Roswell gesehen hat schreib ich alles
mein Buch drüber äh also das sind da
sind eine Menge narrative im im Umlauf
ähm und wir und es ist sehr es ist
wirklich sehr schwer rauszukriegen was
da dran ist und was nicht weil es halt
so eine extreme Geheimhaltung gibt aber
ich denke wenn man mein Buch sie sind
hier was jetzt wenn man das sich mal
durchliest und ich muss dazu sagen wer
das schafft Glückwunsch also das hat es
hat
ich habe jetzt neulich jetzt das
pressepdf bekommen das hat 513 Seiten
wovon die letzten 40 50 Seiten glaube
ich nur das Quellenverzeichnis sind sind
also 800 oder 900 Fußnoten oder so das
tut mir leid
ich die Lektorin die ausgezeichnete
Lektorin
war die hat meinen
Text sowas von zusammengekürzt der wäre
wahrscheinlich wäre wahrscheinlich 6700
Seiten gewesen so aber das kann man ja
niemand zumuten ja und sie hat gesagt
ist ist ja alles schön und gut aber das
müssen wir hier gnadenlos kürzen und sie
hat&#39;s aber auch wirklich finde ich sie
hat es wirklich gut gemacht sie ist auch
eine richtige krasse Expertin die das
gemacht hat
und
und sie hat es hingekriegt dass der
ganze Text dann auch flüssiger und und
straffer wird ja dass man dass man ja
sie hat sie hat viele Wortspielereien
rausgenommen beeinen finde ich schade
aber jedenfalls sie hat sie hat so
gemacht dass man dem hoffentlich bis zum
Ende folgen kann und wenn man das aber
sieht was ich da zusammengetragen habe
dann kann man am Ende kann ein
vernünftig denkender Mensch nicht mehr
der irsinnigen Idee an Heim fallallen
dass es alles nur Quatsch ist und ähm
und dass es alles nur
Verschwörungstheorie sei also
sondern sondern das hier wirklich was am
Dampfen ist ist der LSZ ein Duftspur ich
will jetzt nicht noch mal das kword
Benutzen in der Politik in der in der
Wissenschaft im beim Militär ganz
besonders die geheime Forschung da habe
ich viel drüber geschrieben was darüber
bekannt ist ähm bei den Geheimdiensten
aber auch in der
Wirtschaft und das ist jetzt eben eine
Sache die ich leider nicht mehr in dem
Buch schreiben konnte aber sie hat mich
eigentlich in allen bestätigt was ich da
geschrieben habe in dem Buch das ist
diese s Foundation Konferenz weil gerade
über die wirtschaftlichen Auswirkungen
reden ich meine ich saß da
ähm am ersten Tag und da hat Professor
Gary Nolan
gerade seineen neuesten at
umsondentomographie Testergebnisse
vorgestellt von so einer Art
metallschlacke die von einem ufoum
runtergropft ist und ist ja gut
dokumentiert wo das passiert ist und so
weiter es gibt wohl so wie ich gehört
habe nebenbei erwähnt dazu noch viel
mehr zu sagen aber er hat nur die
unmittelbaren atomsondentomografie
Ergebnisse vorgestellt hat gesagt
eindeutig künstlich hergestellt das ist
nichts nichts natürliches was soll denn
das für eine natürliche Ursache gewesen
sein das ist ein industrieller Prozess
der macht so was warum wird das gemacht
das hatte er gerade vorgestellt dann gab
es eine Frage anwortrunde und da ist ein
Mann
ans ich saß so in der Nähe von
Mittelgang wo das Mikro war wo die Leute
hingegangen sind und Fragen stellen
konnten
und und da kam einer und hat sich
vorgestellt als der
Vertreter als ein Mitarbeiter der
Forschungs und
Entwicklungsabteilung eines sehr großen
und bekannten amerikanischen
rüstungsunternehmens dessen nam ich
jetzt nicht sage der gesagt hat
ähm ist das dasselbe Material was uns
Eric Davis der andere Forscher schon
gezeigt hat oder ist das was neues und
dann hat Gary noin gesagt ne das haben
wir jetzt erst letzten Freitag
hier haben wir diese Untersuchung
gemacht das ist jetzt brandneu taufrisch
sozusagen hat er gesagt also meinte der
Vertreter dann von der von der
Rüstungsindustrie also wenn das jetzt
ein Material ist was vielleicht geeignet
wäre zur Abschirmung ähm dann würde ich
mich gerne mal mit ihnen näher darüber
unterhalten und dem Moment ist mir
erstmal klar geworden in was für einem
krassen treffen ich mich dort befunden
habe wo wo lauter äh wo Wissenschaftler
saßen natürlich ohne Ende Militärs und
Geheimdienstler
ähm wo ähm private Investoren saßen also
Milliarden schwere Unternehmen ja
ähm wo du dich fragst ja was was
äh was geht denn jetzt hier gerade ab ja
und ich habe
ähm ich kann da nicht ins Detail gehen
weil das war die Abmachung dass wir dass
wir so ein bisschen dass wir da dass wir
dass wir den den geschützten Rahmen
respektieren aber aus den Gesprächen mit
einigen Teilnehmern habe ich eben
mitgenommen dass sich viele darüber
Gedanken gemacht haben wie könnte man
das jetzt kommerzialisieren wie könnte
man diese Technologie kommerzialisieren
was würde das auch für die Menschheit
bedeuten und so
ähm also das ist das Level auf dem das
ganze jetzt schon besprochen wird
während man in im deutschsprachigen Raum
insbesondere noch so tut als wäre das
alles Spinnerei und
äh ja also die die Auswirkungen auf die
Wirtschaft sind nicht zu unterschätzen
und ich glaube dass eben Europa jetzt
wirklich sehr gut beraten wäre sich da
mal eine Position zu erarbeiten jetzt
mal darüber nachzudenken wie gehen wir
jetzt eigentlich damit um wie gehen wir
jetzt damit um dass jetzt ein anderes
Land im Besitz ist von so einer oder im
Besitz sein könnte von so etwas ich
meine selbst allein schon das allein
schon die Möglichkeit dass es so sein
könnte müsste doch alle Alarmglocken
schrillen
lassen oder zumindest oder das hat auch
einer der Redner vorgeschlagen
und zwar der belgische Unternehmer
Jonathan Berte der auch bei der sou
Foundation eine wichtige Rolle spielt
der hat gesagt also der hat sich der hat
gesagt da sollte Europa und USA sollten
da transparent zusammenarbeiten da
könnte man vielleicht auch ein bisschen
mehr reisßen als wenn jetzt jeder seinen
eigenen Weg geht also irgendwie muss da
jetzt eine internationale Zusammenarbeit
passieren aber vor allem muss das Thema
endlich ernst genommen werden bevor es
uns überrollt weil wie wie Jacques Val
gesagt hat das geht nicht
vorbei es geht nicht das wird nicht
einfach wieder verschwinden sondern die
Probleme wachsen je länger man das
geheim hält je länger man dieses Thema
ignoriert desto schwieriger wird es das
zu
das zu behandeln mm ja in Stanford hast
du ja selber gesagt sagt das war die
wichtigste e der wichtigste Event in der
Branche und ich denke wenn du das sagst
seit 16 Jahren heißt das was dort ging
ist ja auch darum wie man die Menschen
vorbereitet also auf auf die Fakten ähm
dass dass die ja ein bisschen informiert
werden es soll ja glaube ich auch bis
2026 haben die ja
vor ja dass das eigentlich die ganze
Welt wissen muss und und akzeptieren
muss außer sportliche Pläne na ja das
war ja der Plan das war ja der Plan
dieses Schumer amendments also dieses
Gesetzentwurfs von dem dem von dem
mehrheitsführer der Demokraten im
senenat Schumer der das Gesetz zur
kontrollierten
Offenlegung
control also disclosure Act haben sie es
genannt also enthüllungsgesetz und
control disclosure Plan oder so sollte
da entwickelt werden also ein
kontrollierter Plan zur Offenlegung all
dieser Informationen und zwar
mit drei Zielen an oberster Stelle stand
wenn ich mich richtig erinnere auf der
Folie dass man die Oberaufsicht
über diese Projekte bis zum Jahr 2030
oder sowas wieder zurückerhalten haben
will damit man weiß was da überhaupt so
gemacht wird in den privaten
Gruppen das zweite Ziel war eine
katastroph Offenlegung zu verhindern
catastrophic disclosure so haben sie das
genannt also das was der was der
Politikwissenschaftler jis Grove aus
Hawaii als die spontane ungeplante
Bekanntgabe bezeichnet hat ja das um das
zu
verhindern dass man das sozusagen in in
sinnvolle Bahnen lenkt und und das
dritte Ziel war dass man auch wirklich
dann mit dieser mit dem was auch immer
das ist dann in einen sinnvollen
Austausch ritt ich mein
m es könnte sich ja auch um so eine Art
metamenschliches Kontrollsystem handeln
wie Jacques Val sagt ja es könnte sein
das ist eine multidimensionale
Technologie die die die ganze
dreidimensionale realitätsillusionen
erschafft wenn wir das mal Weiterdenken
wohin das wohin das führt ich meine es
es wird ja ernsthaft diskutiert ob wir
eigentlich in der Computersimulation
leben wir ganz ernsthaft diskutiert von
Philosophen Nick Bostrom und so ähm und
äh und das und das könnte bedeuten dass
wir
ähm es könnte bedeuten wir sind
sozusagen testdurchläufeer einer
künstlichen Intelligenz die versucht
eine nachhaltige menschliche
Gesellschaft zu simulieren und jedes Mal
scheitert und dann jedes Mal wird das
Experiment wieder zurückgesetzt und
fängt wieder von Neuem an dann wären wir
beim Film Matrix
kommt wieder Sinnflut und dann kommt
wieder Meteor und und löscht alle aus
und so
ja also also ich ich muss sagen gerade
auch diese Simulation ich weiß ich komme
h vom hunderen ins tausend und dann
wieder in in hunderste und so ich rede
so ein bisschen wir wahrscheinlich ist
es total schwer mir jetzt zu folgen ich
folge jetzt einfach meinem spontanen
Gedankenstrom ja aber ich finde gerade
die simulationsshypothese von Nick
Bostrom finde ich sehr spannend und da
kommen mir dann so spinnerte Ideen ja
also ich will die jetzt auch mal es ist
nicht dass ich das ernsthaft glaube ja
das will ich ausschicken aber in der
simulationshypothese die die besagt ja
wenn man sich anguckt mit welcher
Geschwindigkeit wir schon in der Lage
waren innerhalb von wenigen Jahrzehnten
täuschend echte
Simulationen zu erschaffen die wir uns
mit 3dbrillen angucken können oder sowas
ja und wenn man sich anguckt wie lange
es ähm wie lange es das Universum gibt
und das Leben sich schon vorher hätte
bilden können ich vereinfache das jetzt
sehr stark ja ist ein bisschen
ausgefuchster was er da sagt
dann muss man doch dann muss man doch
sagen dass andere Zivilisationen schon
längst vor uns diesen technischen Stand
hätten erreichen können und und er geht
dann von verschiedenen Prämissen aus und
er sagt dann ist also die die die
Schlussfolgerung ist dass wir selber in
der Simulation Leben und da und er führt
das dann noch weiter aus und sagt sogar
es gibt eine gewisse Wahrscheinlichkeit
dass einige
äh einige der Lebewesen in dieser
Simulation gar keine echten le gewesen
sind sondern komplett simuliert also
dass sie nonplayer characters sind
sozusagen wie in so einem eghoooter der
Soldat der vor diesen Militärstützpunkt
hin und her läuft den du beschießen
sollst oder sowas ja und der dann immer
komisch guckt wenn du dich so sehr
annäherst oder sowas keine Ahnung ja
und die spinnerte Idee jetzt war ich
habe nämlich auch schon immer versucht
mir zu erklären wie wie kommt jetzt
irgendwie dass es so es gibt so bestimmt
so bestimmten Prozentsatz lass es mal so
20% 25% der Leute sein die sind
interessiert an solchen Phänomenen die
die sind offen für sowas dann gibt&#39;s die
anderen die die sagen das ist alles
Spinnerei das interessiert mich gar
nicht vielleicht sind das alles so
nonplayer
characters so
Westw kennt ihr Westworld diese Serie
nee aber die Westworld handelt von so
einem von so einem wilden Westen
Dorf ein Dorf im Wilden
Westen wo noch wo noch Büsche durch die
durch die staubigen Straßen rollen und
wo es ein Salon gibt und und so weiter
also so zur amerikanischen gründezeit
quasi und ähm und und da gibt&#39;s und da
Leben lauter Roboter die sozusagen nur
dafür da sind um die absurden
ähm unterhaltungsfantasien der Menschen
zu zu befriedigen indem sie sich
erschießen lassen oder vergewaltigen
lassen oder was die was die reichen
Menschen schon immer mal machen wollten
indem sie dann dorthingehen und dann das
machen was ihre Fantasie ihnen so sagt
mit diesen Robotern und die müssen dann
aufwendig wieder restauriert werden und
so weiter und die haben so einen
eingebauten Algorithmus dass immer wenn
Sie wenn Sie wenn Sie über irgendwas
stolpern was sie möglicherweise an der
Natur ihrer Realität zweifeln lässt also
an der Art wie sie die Realität
wahrnehmen oder an an der Art was die
Realität überhaupt ist und was ihre
eigene Rolle hier in diesem Dorf
überhaupt sein soll was das überhaupt
ist immer wenn sie über sowas stoßen
dann setzt so ein Algorithmus ein der
dann diesen Gedanken sofort verwirft und
sagt that doesn&#39;t look like anything to
sieht sieht gar nicht das bedeutet gar
nichts das sagt mir gar nichts so ja ähm
und also wie gesagt es ist es ist eine
komplette Spinnerei ja aber wenn man
sich anguckt wie viele Leute noch heute
auf das ufophänomen und auf die vielen
freigegebenen Akten und auf die
glaubwürtigen Augenzeugen reagieren dass
S sagen es bedeutet doch alles gar
nichts und so weiter und so forort
fragen ob bei den auch so ein
Algorithmus läuft ja
ja wie gesagt das ist nur eine Spinnerei
das ist eben ein ein ein wunderbares
Feld für Freigeister ja also du kannst
genau das Phänomen ist auch so komplex
ist ja auch ein riesiges Phänomen und
man darf ja auch erwähnen du warst als
einzig deutscher Journalist dort
eingeladen in Stanford also riesen
Kompliment dafür und glaube ich in
deinem Buch ist es ja auch noch ein
Thema es ist auch eine Chance für die
Menschheit ich meine wenn wir uns da
öffnen und das passt ja auch ein
bisschen zu uns mit dem denen vom
Bewusstsein und eben die haben ja nicht
mehr unsere Energie also du siehst ja da
auch eine Chance für die Menschheit ja
absolut ich meine wenn nach allem was
man so
hört sind ja da Technologien am Start
die wir dringend gebrauchen könnten da
musst du ja nicht zu Steven Greer gehen
also da da gibt&#39;s ja auch andere
Leute denn es ist ja klar die UFOs
kommen ja nicht mit Erdöl angeflogen
also was fliegen
die Kevin Knut ein
Physikprofessor aus Amerika der hat auf
der sou Foundation Konferenz an der
Stanford University mal so ein bisschen
seine physikalischen Berechnungen
vorgestellt er kenne ich es wieder ein
anderen Physiker würde sagen ja das
alles von hören sagen das ist
Wissenschaft alles gar nicht so richtig
zu erhärten womit er vielleicht auch
recht hat weil es basiert eben auf
Augenzeugenberichten aber man muss sich
eben schon die Frage stellen wenn da so
ein Objekt
von
von 28 000 Fuß also knapp 10 km Höhe äh
auf knapp oberhalb des Meeresspiegels
herabsteigt in 0,78 Sekunden ja dann
dann wird dabei eine Energie da ist eine
Energie für diese das ist ja eine
unglaubliche Beschleunigung und eine
unglaubliche Energie die nötig ist
erstmal um die Energie in um die Masse
in Schwung zu in Bewegung zu setzen und
um sie wieder abzubremsen das
schlagartig da hat der ausgerechnet
dass für so ein Manöver was da
beschrieben wurde von den Augenzeugen
äh eine unglaubliche Energiemenge nötig
gewesen wäre und zwar 1100
Gigawatt das entspricht mehr als dem
zehnfachen der gesamten Atomenergie der
USA also wenn es sowas wenn wenn die
sowas
können da greift sich ja jeder
Wissenschaftler an jeder Physiker an
Kopf sagt es das kann ja überhaupt nicht
sein wir haben wir kennen überhaupt kein
Technologie mit der sowas möglich wäre
abgesehen natürlich von den
masseträgheitsgesetz das dafür sorgen
würde dass du als Pilot wie so eine
Flieger an der Cockpitscheibe zermatcht
wenn das so schnell stehen bleibt ja
ganz zu schweigen von Flugzeug das wird
auch zum also das ist alles das ist
alles völlig unerklärlich nach unseren
jetzigen Naturgesetzen und vor allem
diese Energiemengen die dabei sind also
das heißt die müssen irgend
Energiequelle haben die wir nicht haben
und
an der Energie hängt alles ja Wissen in
ähm viele viele Kriege spielen sich um
die Hoheit ab viel wird mit Energie
entschieden Deutschland habe ich gehört
zeaht jetzt zehnfache für die Energie
nachdem die nordstream Pipeline in die
Luft gejagt wordurden ist von wem auch
immer und
ähm und das heißt also wenn man eine
neue Technologie hätte die uns
unbegrenzt saubere Energie liefern würde
dann gäbe es da hätten wir viele
Probleme nicht mehr da hätten wir keine
Umweltverschmutzung mehr man müsste
nicht mehr über ein
äh man müsste über viele Sachen nicht
mehr nachdenken man hätte auch ich meine
es gibt auch ich wohne auf einer
Mittelmeerinsel ja es ist z.B so hier
wird immer das das Wasser knapp im
Sommer und jetzt neuerdings auch im
Winter wenn es nicht regnet und
dabei ist die Insel ja umgeben von
Wasser es gibt auch auf anderen Inseln
z.B auf Teneriffa
Entsalzungsanlagen die nehmen einfach
das meher Wasser und wandeln das in
Trinkwasser um aber dafür ist
unglaublich viel Energie nötig für diese
altergebrachten und Chemikalien ja ja
ähm und es gibt aber auch
Elektrolyseverfahren
ähm es also man müsste also man könnte
selbst an den entlegendsten Orten könnte
man sauberes Trinkwasser herstellen wenn
man genügend Energie zur Verfügung hätte
ähm also es gibt es gibt unzählige
Anwendungsbereiche von von so einer
Technologie und jeder Einzel davon wäre
ein absoluter Segen für die Menschheit
aber es wird natürlich geheim gehalten
weil man hat ja Angst dass man sich
strategischen Vorteil verscherzt den man
jetzt glaubt zu haben gegenüber den
Russen oder gegenüber den
Chinesen die Chinesen glauben das
vielleicht von den Amerikanern ja und
und deswegen ist das Ganze als in so
einer ständigen patsituation die ganze
Menschheit steckt in einer tiefen Krise
in einem Loch und hat keine Ahnung wie
sie da rauskommen soll und ich habe auch
den Eindruck dass das System von sich
aus aus sich heraus sich auch nicht
reformieren lassen wird ähm da muss
irgendwie ein großer Knall kommen es ist
nicht dass ich das gut finde wie gesagt
ich meine eigene persönliche Geschichte
hat mir schon einen guten Vorgeschmack
davon gezeigt wohin das führen kann ich
habe keine Lust da drauf aber ich
befürchte dass das nicht anders gehen
wird also weil entweder entweder die
Menschheit schafft diesen Schritt jetzt
oder sie wird sich selber zu Grunde
richten und das menschheitsexperiment
läuft be wieder gehörig aus dem Ruder
mhm ja also wir hoffen natürlich dass
das nicht so stattfinden wird also auf
jeden Fall bleibt es aber spannend also
in der Zukunft denke ich weil wie gesagt
man muss ja nicht nur schwarz malen
vielleicht kommt da ja auch dann
wirklich der Wandel im im auch im Geiste
der Menschheit das
wenn man sieht wir sind gar nicht so
groß und wir ja da ist was viel größeres
und stärkeres ja die Hoffnung stirbt
zuletzt aber vielleicht können wir uns
ja dann auch wieder zusammenraufen also
darum unbedingt das Buch kaufen ja genau
genau
jateagen darf ich das noch kurz sagen
diese Veränderung im Bewusstsein
diese diese Neuausrichtung der Werte und
die Neuausrichtung von Interessen und
von Perspektiven das ist genau der
Effekt den Ufosichtungen auf die Leute
haben ich habe zB mit einem
Wissenschaftler geredet der auch im
Moment noch drei
Geheimhaltungsvereinbarungen hat drei
verschwiegenheitsvereinbarungen
über bestimmte Sachen überhaupt gar
nicht reden darf und so weiter aber was
er mir erzählt hat aus dem geh UFO
forschungsprojektep Amerikaner das er
als Projektmanager geleitet hat
da haben sie
rausgefunden also Anfang konzentrieren
sich alle nur auf die ufosichtung dann
vielleicht noch auf die Verletzungen die
die ufozeugen davon getragen haben aber
je länger man sich mit diesen Zeugen
beschäftigt und je länger man da dran
bleibt an denen also stellt man fest
dass im Laufe der Monate und der Jahre
sich bei denen dass dass es große
psychologische Veränderungen gibt also
dass sie ähm das sind das sind Leute die
dann mit der Zeit wenn sie sowas gesehen
haben stellen Sie auch einmal fest hey
da gibt&#39;s ja was was ich bis jetzt noch
nirgendwo gehört habe was es gar nicht
geben kann nach meiner
äh nach nach meiner
wirklichkeitsempfindung
ähm also das so eine Sichtung
ähm verändert das Leben der Zeugen für
immer für die ist die Welt nie mehr so
wie sie war also zuerst schweigen sie
vielleicht aus Angst ausgegrenzt zu
werden und dann wagen Sie es aber doch
darüber zu reden und stellen zu über
über zu ihrer Überraschung fest dass es
viele andere Leute gibt die sowas auch
mal erlebt haben und fangen dann an mit
denen zu reden und dann finden die sich
zusammen und dann fangen sie an die
Gesellschaft die Religion und die
bestehenden Verhältnisse und die
Wirklichkeit selbst zu hinterfragen und
zu verändern und vielleicht ist das ja
auch genau die Absicht der UFOs aber
vielleicht auch nicht keine Ahnung also
ich meine ich mit meinem kleinen
affengehirn Lage die Motivation von
potentiell multidimensionalen Aliens
auch nur ansatzweise zu zu erfassen aber
was ich sagen will ist du musst nicht
mal selber eine ufosichtung erlebt haben
aber wenn wenn man dieses Buch liest
davon bin ich überzeugt kann könnte es
gut dazu führen dass man völlig
plötzlich die Welt mit völlig anderen
Augen sieht und das es einen auf einen
auf eine auf eine völlig neue spannende
Reise führt das ist jedenfalls meine
Hoffnung ja dass es die Menschen in eine
völlig eine völlig neue Richtung führen
wird auf eine völlig völlig neue
Gedanken bringen wird ähm Gedanken die
wir brauchen um die Probleme zu lösen
die wir jetzt auf der Welt haben ein
super Schlusswort vielen vielen Dank und
äh wir freuen uns natürlich auch das
Buch lesen zu können wir haben es
natürlich noch nicht es kommt ja erst in
ein paar Tagen aber wir sind sehr
gespannt und vielen Dank für die Zeit
heute Abend und wir hoffen dass wir Dich
bald wiedersehen war sehr interessant
ich danke euch für euer
Interesse alles Gute alles
g
du