{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xesl7pL6FvA","mytitle":"Hangar18b,Stephenville UFO, 2008 - UFO 101 - Episode 035 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen zu einer weiteren
folge von you fm
heute geht es um die ufo sichtung ins
tessin will von
2008
dazu hat die mut von die in eugene usa
network die größte vereinigung der welt
einen interessanten bericht verfasst ein
umfassender bericht 76 seiten lang über
diese sichtung
da wurden alle outdoor platz analysiert
und aus diesem bericht habe ich eine
zusammenfassung gemacht die ich euch
heute vorstellen möchte
dieser bericht wurde am 18 dezember 2010
von glen schulze und robert paul new for
research director publiziert
die kleine stadt stephen root access 100
meilen südwestlich von dallas ist vor
allem für ihre milch farmen bekannt aber
am abend des 8 januar 2008 seien
dutzende ihrer bewohner etwas
einzigartiges am himmel bürger
berichteten weiße lichter über den
highway 67 gesehen zu haben zuerst in
einem einzigen horizontalen bogen und
dann in vertikalen parallelen linien der
lokale pilot steve allen schätzte dass
die blitzlichter etwa eine meile lang
und eine halbe meile breit waren und
sich etwa mit 5000 kilometer bewegten
sie waren absolut lautlos
zeugen glaubten dass das ereignis an die
phoenix wright sichtungen von 1997
erinnerte während die us-luftwaffe
wochen später enthüllte dass f16
flugzeuge in den breivik military
operation areas südwestlich von steffen
will flogen glaubten viele stadtbewohner
dieser erklärung nicht sie sagten dass
das was sie sahen für die derzeitigen
menschlichen fähigkeiten zu
technologisch fortgeschritten war
dieser bericht
befasst sich speziell mit radar und
zeugen sichtungen eines nicht
identifizierten objekt das am 8 januar
2008 zwischen 18 uhr und 21 uhr 30
gesehen wurde dieses nicht
identifizierten objekt wurde von
mehreren personen am himmel in der nähe
der texanischen städte dublin und
steffen will gesehen was diese sichtung
ungewöhnlich macht ist dass die move von
radardaten erhielt die genaue
informationen über die position aller
militär und verkehrsflugzeuge im
interessierten luftraum zur zeit
zwischen 16 uhr und 20 uhr am 8 januar
2008 liefern die auch nicht
identifizierte flugzeuge ohne
transponder hinweisen die keine
militärjets waren sie wurden in
derselben himmelsrichtung und in
demselben zeitraum erkannt wie von den
zeugen angegeben diese sichtungen
ereigneten sich an einem wolkenlosen
abend mit einer sichtweise sichtweite
von mehr als 15 kilometer ohne wind und
temperaturen um die zehn grad celsius
dieser bericht konzentriert sich auf die
ereignisse vom acht jahren war und hell
und enthält viel fundierte informationen
als in den medien in den fünf monaten
nach diesen sichtungen berichtet wurden
daten zur untermauerung des berichts
wurden als zehn verschiedenen anfragen
zum frieden of information act an die
ftd national weather service an alle
nahe gelegenen militärbasen die us
customs and border protection services
und die 21 32 space willkommens erhalten
die
nbs und dfl waren in ihrer freedom of
information act antworten sehr
entgegenkommen die f.re.e lieferte 2,8
millionen radar rückmeldungen von 16 bis
20 uhr die von fünf verschiedenen
standorten extrahiert wurden darüber
hinaus stellte cars there for space das
logbuch der 7 457
jagdgeschwaders zur verfügung der größte
teil des lookbooks wurde manuell
geschwärzt diese gruppe fliegt die f16
cd auch bekannt als fighting falcons der
rest der freedom of information act
anfragen wurden mit fast identischen
aussagen wie folgt zurückgeschickt wir
haben keine aufzeichnungen gefunden die
auf ihre anfrage antworten dieses die
antwort auf die einfachen fragen haben
sie machten januar 2008 flugzeuge
innerhalb von 50 meilen von steffen will
geflogen
offensichtlich ist es schwierig diese
fragen mit ja oder nein zu beantworten
es wurden 17 verschiedene berichte über
sichtungen und machten januar eingeholt
dies ist eine sehr große anzahl von
sichtungen die an nur einem tag und
innerhalb eines zeitraums von vier
stunden stattfinden acht dieser berichte
liefern genügend details um eine zeit
und richtung der sichtung des objekts zu
identifizieren zu den zeugen in diesem
gericht in diesen berichten gehörten ein
polizist ein polizeichef ein privatpilot
und eine ehemaliger fluglotse diese
berichte lieferten auch genügend
informationen um das um eine grobe
annäherung an die größe und höhe des
objekts zu berechnen
die radardaten zeigen insgesamt zehn
jets von der cars were for space die
durch das gebiet ist die dublin steffen
will fliegen die zehn jets bestehen aus
zwei einsätzen mit vier flugzeugen und
einem letzten einsatz mit zwei
flugzeugen das führende flugzeug in
jedem einsatz hat er einen aktiven
transponder werden die anderen drei
flugzeuge ohne transponder dicht
dahinter folgten die höhen alle
flugzeuge mit transpondern variierten
zwischen 15.000 und 17.000 fuß als
dieser flugzeuge über das gebiet dublin
steffen will flogen dies die standorte
all dieser flugzeuge wurden während
ihrer gesamten flüge identifiziert die
ersten acht flugzeuge nahmen an
militärmanöver in den braungurt im us
teil
es wurden keine ungewöhnlichen
veränderungen beobachtet bis die
flugzeuge das mol bei ihrer rückkehr zum
carlsen air force base verließen zwei
jets bei jedem einsatz schalteten ein
neues transponder funk verein und bogen
dann um 15 bis 30 meilen östlich der
normalen mallory training route ab diese
jets drangen in den zivilen luftraum ein
und der grund für ihre umleitung ist
nicht bekannt die flügel 9 und 10
verließen karlsruhe zunächst um 18 uhr
29 uhr in richtung norden und flogen zu
einem mol im süden von oklahoma sie
verließen ihre ihre mol gegen 7 uhr also
1928
an und anstatt zum karlstor space
zurückzukehren machten sie sich auf den
weg nach süden sie reisten nach
brentwood mr so machten eine runde um
kommentar dublin und steffen will bevor
sie zum karlsruher space zurückkehrten
es ist seltsam warum dieser flugzeuge
dieser strecke weit nach süden geflogen
sind bevor sie zur basis zurückkehrten
und warum diese beiden flugzeuge in den
carlsen carsten airforce base logbüchern
geschwärzt wurden
das radar zeigt auch dass ein awacs
flugzeug als ein airborne warning and
command system im interessierenden
bereich zu sein scheint ein flugzeug das
den transport 14 62 verwendete wurde
über den gesamten zeitraum von vier
stunden höhen profiliert und boden spur
profiliert während dieser zeit erzeugte
seine boden spur die aus mehreren
präzisen 180 grad nord süd kurven
besteht
als ob es auf einer such oder
überwachungs mission wäre seine höhe
betrug die meiste zeit über 41.000 fuß
dies steht im einklang mit der mission
in großer höhe eines militärflugzeugs
wie eine sex
nur solche militärflugzeuge können es
sich leisten über vier stunden in großer
höhe zu fliegen und insbesondere
irgendwo hinzufliegen mit hilfe von
radar kann airbags flugzeug anderen
flugzeugen entfernungen von
250 meilen erkennen über den zweck
können wir nur spekulieren 1 1 zweck
könnte darin besteht bestanden haben die
f16 training sieben übungen im m a way
zu überwachen diese das erklärt jedoch
nicht warum es über vier stunden im
interessensgebiet war während dem die
zehn militärjets nur 70 minuten in den e
mails und den empty jahres waren
sechs zeugen in vier verschiedenen
fällen zwischen 18 uhr und 18.25 uhr
meldeten ein unbekanntes flugobjekt in
der nähe von steffen will das radio hat
ein unbekanntes ziel im selben bereich
erkannt das objekt wurde als sehr hell
groß und leise beschrieben zwei der vier
berichte zeigten dass sich das objekt
mit sehr hoher geschwindigkeit bewegt
und zeitweise auch stationär war ein
zeuge sah nur ein stationäres objekt und
ein anderer sei nur wie sich das objekt
mit hoher geschwindigkeit bewegte diese
berichte stammten von zeugen die mit
unterschiedlichen perspektiven auf das
objekt geortet worden die zeugen
befanden sich im südosten in zelten und
jörg menten im südwesten in der nähe des
lake proctor &amp; im westen in der nähe von
bäumen
da diese sichtungen ungefähr zur
gleichen zeit und von sehr
unterschiedlichen ordnern der und
entfernungen erfolgten wäre es schwierig
alle allen vier berichten eine einzige
erklärung zuzuordnen einige deren den
medien verbreiteten erklärungen wie
verkehrsflugzeuge oder militärjets sind
einfach nicht haltbar das glitzern des
sonnenlichts auf einem verkehrsflugzeug
kann aufgrund der unterschiedlichen
standorte nicht aus vier verschiedenen
blickwinkeln gesehen werden noch kann
ein stationäres noch kommen kann es ein
stationäres objekt erklären
die militärischen f16 in der region
behielten standard flugrouten von 16 bis
17 tausend fuß bei ein einsatz von vier
jets flog zwischen 18 und 14 und 18 uhr
15 über das gebiet aber ins treffen will
und ein weiterer einsatz von vier jets
zwischen 18 uhr 23 und 18 uhr 25 nur
zwei der vier zeugen waren nahe genug an
steffen will um die jets gesehen zu
haben die engsten zeugen der jets
befanden sich in selten sie hätten
gesehen wie sie nur
0,08 grad des himmels einnahmen oder 8
und 28 und 30 mal kleiner als das
unbekannte objekt wie von zeugen
beschrieben das rad war entdeckte sieben
meilen nördlich von selten um drei
sekunden nach 18 uhr 15 ein unbekanntes
objekt das radar entdeckte 20 sekunden
später ein zweites unbekanntes objekt
das sich nordwestlich der ersten
erkennung um etwa 9 meilen nördlich von
steffen will befand diese bewegung und
nach was die primären selten zeugen
sahen als sie beschrieben dass das
objekt von nordosten hereinkommt und
sich dann nördlich ihrer position und
dann werden nordwestlich davon in ihrer
position bewegte bevor sie im westen
stationär werden wenn die beiden vom
radar erfassten unbekannten objekt der
ein- und dasselbe sind bewegte sich das
objekt etwa mit 3400 stundenkilometern
dieselben zeugen gaben auch an dass das
unbekannte objekt zurückkehrte und von
den jets in sehr geringer höhe verfolgt
wurden diese jagdflugzeuge erscheinen
nicht auf dem radar wenn ihre höhe unter
2.000 fuß lag wie von den zeugen
beschrieben dann wären sie zu niedrig
gewesen um vom nächsten fr radar
entdeckt zu werden
eine weitere gruppe von vier zeugen sah
das objekt zwischen 1840 und 1915 in der
gegend von dublin mit der letzten
sichtung um 21 uhr 30 in der nähe von
kommentar
während dieser zeit gab es zwei radler
spuren eines unbekannten objekt die
zeugen sahen um 18 uhr 40 ein objekt am
himmel im südwesten als dass sie als
zwei große leuchtende bernsteinfarbene
lichter beschrieb sie so das objekt nur
wenige sekunden in einer stationären
position und dann verschwanden das radar
erfasst er machte nur 51 uhr ein sich
langsam bewegen das objekt 17 kilometer
westsüdwestlich ihrer position und dann
um 19 uhr 02 10 kilometer südwestlich
ihrer position dieses objekt hat er
keinen transponder und wurde über eine
stunde lang eine frau darf verfolgt die
meiste zeit war das objekt ein wärter
stationär oder bewegte sich mit einer
geschwindigkeit von weniger als 100
stundenkilometer
um 1932 wurde das objekt verfolgt das in
30 sekunden auf 850 kilometer pro stunde
beschleunigt und in nur zehn sekunden
später auf 80 stundenkilometer
verlangsamte den autoren ist kein
publiziertes militärfahrzeug bekannt
dass in der lage wäre über längere zeit
mit sehr niedriger geschwindigkeit also
um 100 stundenkilometer herum und dann
plötzlich zu
beschleunigen und dann so plötzlich zu
verlangsamen
die nächste möglichkeit wäre ein chat
vom harry typ aber er wäre nicht in der
lage langsame geschwindigkeiten über
eine so lange zeiträume
aufrechtzuerhalten oder so schnell
abzubremsen viel wichtiger als die
mögliche plötzliche beschleunigung die
das objekt zeigt ist seine flugbahn
richtung dieses objekt bewegte sich auf
direktem kurs nach südosten zu crawford
ranch auch bekannt als das westliche
weiße haus von präsident bush das letzte
mal als das objekt um 20 uhr auf dem rad
gesehen wurde bewegte sich auf direktem
weg zu crawford ranch und war nur 16
kilometer davon entfernt
um 19.15 ein polizist südlich von seinem
haus ein unbekanntes objekt sein haus
liegt etwa sechs kilometer südwestlich
von dublin er beschrieb das objekt als
zwei gelbe lichter die zunächst
stationär waren dies ende der
beschreibung die der zeuge um 18 40
gegeben hat dann beschrieb er dass die
lichter sich in neun bis elf weiße
lichter verwandelten die dann mit sehr
hoher geschwindigkeit nach nordosten ab
flogen das radio erkennt um 1920 nur 2,8
meilen südwestlich des hauses des
polizisten ein objekt das sich langsam
in südöstliche richtung
bewegt dies passt alles sehr gut zur
zeit und riecht und der sichtung des
polizisten um 1926 zeigt das radar das
objekt plötzlich mit über 3.000 stunden
kilometer nach norden ab schwenkt und
eine minute später zurückkehrt um seinen
südöstlichen kurs fortzusetzen
das objekt das sich nach norden bewege
entspricht der beschreibung des
polizisten eines sich schnell bewegen
und objekt das sich nach nordosten
bewegt dieses objekt verschwand
schließlich um 1935 etwa 16 kilometer
südöstlich des hauses des polizisten vom
radio
zuletzt wurde das objekt machten januar
von einem ehemaligen fluglotsen westlich
der innenstadt von menschen gesehen
seine beschreibung des objekts war der
war der des polizisten sehr ähnlich er
sah mehrere lichter die sich fast eine
minute lang auf zufälligerweise bewegten
und dann verschwanden verschwanden als
hätte jemand einen lichtschalter
ausgeschaltet zehn bis 15 minuten später
sei er militärjets in derselben gegend
die von den autoren erhalten freedom of
information act radardaten decken nur
bis 20 uhr ab daher konnte diese sicht
und nicht mit rat bestätigt werden
aufgrund seiner ähnlichkeit zu den
vorherigen sichtung und der qualität des
zeugen ist dieser bericht jedoch
durchaus bemerkenswert
abschließend kann ich bestätigen dass in
diesem ufern bericht eine qualitativ wie
quantitativ hochstehende untersuchung
mehrerer ufo-sichtungen am gleichen tag
dokumentiert wird besten dank an die
move von für diese exzellente arbeit