{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FcR4xo2JJ6k","mytitle":"Hangar18b,StD Dipl.-Hdl. Peter Fiebag - im Interview - A.A.S. ONE DAY MEETING 2021 ","mylang":"de"}
wird er fiebert wie immer bist du der
einleitende referent bei den meetings
weißt du zufällig richtet es dieses jahr
war das war heute das vierzigste meeting
das vierzigste also ein juhu ja hallo
einmal unterbrochen in den 40 jahren in
den 40 jahren weil wir eine konferenz
hatten zu erich von dänikens geburtstag
hatte 80 damals und ansonsten jedes jahr
es sei denn wir hatten eine
weltkonferenz 40 jahre seit
1980 immer regelmäßig durchgeführt eine
große leistung haben kannst auch viele
viele erfolgreiche schöne tagungen
zurückkommen ja das ist so auch mit
vielen interessanten referenten vielen
interessanten themen wie gewechselt
haben natürlich auch im laufe der zeit
wir verwenden die immer wieder auch mit
ganz neuen ideen gekommen sind ja und
dass man viel spaß zu hören was die
verbänden erforschen über viele jahre
manche manche für einige monate sich
befassen mit einem thema und dann hier
präsentieren und die gelingt es
eigentlich auch jahr für jahr ein
spannendes thema aufzubereiten und das
als einstiegs vortrag vor zurücktragen
dieses jahr was ist das thema für dich
dieses jahr war das thema spuren
undercover und da ging es in diesem
vortrag darum wo können wir überhaupt
spuren erwarten wie können wir spuren
von außerirdischen falls sie hier waren
auf dr entdecken und wir haben im
augenblick eine ganz ganz interessante
diskussion ausgelöst durch humor einen
körper ein himmelskörper der ein ganz
ungewöhnliches verhalten aufgewiesen hat
von professor avi lob aus den usa
harvard universität hat diese diskussion
ins rollen gebracht dabei geht es darum
dass dieser flugkörper der das
sonnensystem tangiert hat ein ganz
ungewöhnliches verhalten aufgewiesen hat
aber auch das material
ein komet beispielsweise fängt an zu
verdampfen das material wenn er in
sonnennähe kommt er hier nicht der fall
er drehte sich permanent und die
reflektion wechselte dabei und
vereinigen er beschleunigte als er aus
dass aus dem sonnensystem hinauswuchs
diese phänomenen und noch viel mehr hat
bild zusammengefasst und hat gesagt das
deutet darauf hin es könnte ein zug
körper außerirdischer gewesen sein der
uns hier besucht hat
und er hat jetzt ein programm aufgelegt
mit privat initiative zwei millionen us
dollar sind schon zusammengekommen
bis einer universität zusammen mit
vielen wissenschaftlern weltweit
und man will mit galilei
also angedockt natürlich an diesen
großen namen in diesem großen hinweg ja
jetzt selbst auf entdeckung gehen nach
solchen himmelskörpern in unserem
sonnensystem aber auch in der
erdatmosphäre
weil wir ja gerade erst berichte von den
amerikanern vorgelegt bekommen haben aus
dem pentagon der letzten jahre
2008 2004
dass dort eben ufo-sichtungen
stattgefunden haben oder sichtungen von
objekten in der atmosphäre die absolut
nicht erklärbar sind und er sagt da
müssen wir jetzt nachforschen und das
wäre so ein bereich in dem wir auch
spuren finden können also spielen
undercover undercover also versteckt
nicht offensichtlich verborgen die man
aber vielleicht erkennen kann mit der
entsprechenden technik heute wenn man
eben sagen wir mal auf dem aktuellen
stand auch ist das was man früher nicht
machen könnte kann man aber heute machen
und avignon versucht das und das wäre
schon mal ein punkt wie wir zum beispiel
an solche spuren herangehen können sie
entdecken können falls sie denn
existieren also ist ein ganz neuer
ansatz mit viel technik aber auch mit
einer gewissen öffnung oder offenheit
ist jetzt eigentlich noch nicht so lange
gibt dass man gibt auch nicht so lang ja
das stimmt
es gab immer wieder einzelne
wissenschaftler es am mac in den usa der
sich zum beispiel mit der frage befasst
hat oder andere wissenschaftler die
gesagt haben wir müssen versuchen ein
konzept zu entwickeln um solche spuren
zu finden wenn sie gar sich zum beispiel
auf dem mond wasser weit aus den usa ist
ein solcher
astronomen der schon seit vielen jahren
in diese richtung tendiert weil der mond
wie ein netz funktioniert das heißt wenn
dort ein himmelskörper absturz auch ihm
ein künstlicher möglicherweise bleiben
die spuren über jahrmillionen erhalten
werden also nicht der witterung
ausgesetzt
sieht wenn kein stürmen und so weiter
ausgesetzt sie könnten also eine lange
lange zeit überdauern und deswegen der
nächste schritt nach solchen spuren in
dem augenblick nicht sehen
auf dem mond auch zu suchen also wir
haben jetzt verschiedene ansätze
auch mit yoko ist beispielsweise einer
der ganz großen medien stars in der usa
mit erfinder entdecker der stringtheorie
auch er sagt wir müssen jetzt nicht
fakten auf den tisch legen wir müssen
sehen was ist an diesen berichten dann
können wir etwas finden was an einer
außerirdischen technik auf der erde
zeigt
also könnte in zukunft sehr sehr
spannend werden ja das hoffe ich doch
sehr und eine anregung zu geben auch
hier war den sagenhaften zeiten dieser
zeitschrift zum beispiel gibt es ein
medium in dem regelmäßig alle zwei
monate oder alle drei monate
dieses
autoren
seien aber auch wissenschaftler sich mit
diesem thema auseinandersetzen und das
auch hielten zusammenfassen du hast da
zb in der neuesten ausgabe über pokale
einen artikel drinnen aus genau pokal
man kann das hier auf dem titelbild
sehen ist eine
indigene gesellschaft gewesen die lange
vor den inka auch vor der moschee kultur
in peru gelebt hat eine der ersten
großen zivilisationen kulturen in
südamerika
und etwa so irgendwann er von vom
titicacasee gelegen dort haben die ihrer
zentren gehabt und sie haben so ganz
eigenartige
objekte abgebildet
ich kann das auch noch mal jetzt zeigen
dass solche seltsamen wesen die bis
heute in der bevölkerung angebetet
werden
diese sind im museum zu finden die hat
man dorthin gebracht aber es gibt andere
die sind also noch vor ort und dort
gingen bis heute die menschen hin
diese figuren darauf ja was was sind das
für figur muss das soll das darstellen
göttliche wesen
komische mischwesen irgendwie halb
mensch halb tier
mit astronomischen zeichen vielleicht
darüber mit bringen mit der an symbolen
dann ging es hier in diesem artikel
recherchiert habe und diese gesellschaft
hat noch etwas ganz großartiges gemacht
man kennt nasca nasca mit diesen großen
ebenen mit diesen linien mit mit
vogel symbol mit mischwesen die
dargestellt werden die man aber wasser
luft richtig erkennen kann von unten
sieht man wo linien aber die gesamt
zusammensetzung kann man nur aus der
luft
das heißt also bekannt aber in diesem
gebiet wo die programme kultur lebt gibt
es gleichfalls große anlagen die man
lange zeit gar nicht erkannt hat noch
nicht mal mit den flugzeugen sondern nur
mit hilfe von satelliten das heißt aus
dem weltraum kann man diese strukturen
sehen aber nicht von der erde aus das
heißt wir haben also noch mal mehr zu
sehen und noch mal mehr zu hinterfragen
auch für was diese zeichen eigentlich
gesetzt worden sehr sehr spannend lieber
fehler fehler ich wünsche dir dass du in
zukunft auch ganz viele interessante
themen findest und diesen wunderbar auch
bereit ist und hier präsentiert auf die
sorte meetings oder auch in diesen
sagenhaften zeiten restlichen herzlichen
dank ebenso vielen dank