{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XNQXyIBX14U","mytitle":"Hangar18b,Technische UFO Forschung - Gerhard Gr\u00f6schel - Update 07\u29f818 ","mylang":"de"}
dann hast du ja sehr vorhin
knittelfelder weint und der wolfgang und
jahren kann es ja vielleicht mal kurz
erzählen ihr wart da was was habt ihr da
gemacht das ganze ist ja bei kollektiv
zu sehen also auch noch nicht gesehen
habe hat mir das herzens im case land
sicher auftrieb dieses jahr also es war
wolfgang ich wollte mal wollte man schon
mit ski weiß nicht ob man ihn kennt auf
dem video hat schwester unterschätzten
schwester weitermacht aber es ist die
beste video und bildanalyse im
uferbereich ich kenne halt besser das
ist da ist er ideal hat eine menge
erfahrung also wolfgang ich warte mal
dann wartet david macht dabei das ist so
ein dunkelhaariger dass die plattform
dabei hat der ist auch aus dem
stuttgarter raum dann weiter janda bei
der entwicklung dieses teil und kam so
mario rang mit seiner bekannten unter 95
hinter also wir waren wirklich gut
ausgelastet genau das war in vielen team
vom fernsehen hat verteilt da habt ihr
was ja stunden habt ihr da war von n tv
kabel eins das ähnlich ich weiß es
klappt kabel eins auf jeden fall
sie wollen im september glaubens
ministerium machen mit drei sendungen
oder so ähnlich also und anderes
mysteriöses und da ist das ein teil
davon soll angeblich zwischen sind es
seit sonntagabend kommen gespannt kann
ja auch sein dass sie das total
verhageln
da hat man keinen einblick auf das
denken okay gebrochene lachen damals
immer leute das pik über sondern danach
noch marvin alles möglich er hat mir
kein einfluss hat dann in knittelfeld
dann habt ihr formen gelernt denn neue
geräte oder auszutesten
die hab ich auch versuche gemacht
also den versuch fest eilen dann haben
wir mit dem monitor gemacht da gibt es
diese kennzeichen ich weiß nicht ob wir
schon mal was vom pferd gehört habt von
dem q4 papier das auf den auf den
zeichen draufhabe kopiert und die habe
ich dann auf monitor alle 50 wechselt
ist ein zeichner und die idee dahinter
ist dass das gesehen wird und reaktion
erfolgt das ist die theoretische idee
dahinter hat natürlich gestellt haben
wir auf jeden fall nichts gemerkt
erstens das wetter nicht besonders gut
als bewölkt war und zur anderen seite
ist es natürlich bisschen hoffnung probe
wurde es einmal macht das modell
abgleich ich werde es mit nach westen
und dann ist auch keiner dabei dass ich
irgendwo in dagegen machen und nicht
kamera dieses ganze beobachtet und dann
lasse ich das laufen dann holt ist
nachher und der kameras ist für die
leute da draußen zum verständnis das ist
diese drohne die 5 das sind diese
zeichen auf dieser also ja das ist ein
bisschen kompliziert wurde es so klammer
außerirdische thron gefilmt und gesehen
die so ein bisschen aussagen die in
deckenventilator also ganze reform
das ist erstmal ich sehe noch heute
voraus stand sein denken ventilator ich
habe es nicht glaubt hat sich mal hat
sich eine gemeldet auf grund für seine
frosties isaak und er hat gesagt er hat
in der 80er jahre in dem institut so
bewerten senioren gemacht von
außerirdischen ag fakten die hatten
genau waren ähnlich kleine allerdings
aber sie hatten dieselben zeichen und
daher ist es ins rollen kommt dann hat
er auch ist hier also das war so im
vierten quartal das heißt ich eine 80 80
hatte schwarz kopiert und ins internet
gestellt und also für mich war das
absolut überzeugend und deshalb habe das
ok wenn es tatsächlich außerirdisch
symbole gibt das ist sicher die viele
andere aber aber das ist für mich am
nachvollziehbar und deshalb habe ich
gedacht okay
diese symbole verwendet sind 50 stücken
lasse alle fünf sekunden in einer
endlosschleife
vielleicht konnte einer und fragt was es
soll überrascht das ding gerufen ich
glaube das teil war doch auch mal auf
einer einer techno cd glaube ich als
koffer ja wenn ich mich nicht täusche
bin ich auch der meinung das könnte
sogar eine schweizer produktion gewesen
sein um vielleicht in deutschland nicht
bekannt aber ich bin auch der meinung
auf einer cd war das cobra die frau
gewehrt dass coco zuerst oder dass das
ist schon klar die haben sich bedient
die idee hat sich bedient weil sie fand
es wahrscheinlich cool keine handel
ich halte diese bilder also nicht alle
es gab dann auch fälschungen meiner
meinung nach aber ich fand es auch eine
spannende geschichte und ich worauf der
meinung also das ist schwierig
wegzudiskutieren
also mich hat halt der bericht der q4
bericht total überzeugt dass es um die
bilder die der isaac zudem gut 4 bericht
noch ins netz gestellt hat das war für
mich das ausschlag geben dass ich gesagt
habe okay
das halte ich das sehr wahrscheinlich
das ist echt ist und ich finde den
versuch super mit dem monitor ich meine
gewesen ja alle du betreibst ein
riesenaufwand zeitlich wie finanziell
und
ja dass man auch neue wege geht
vielleicht müsste man schon noch mal
dass nach oben projizieren kann aber er
habe er nach oben branche der mund so
liegt ja auf dem rücken und spielt nach
oben aber natürlich mächtig schwach dazu
könnten auch ein beamer oder was aber
jetzt sage ich die sind technisch so
weit voraus wenn die sehen wollen sehen
sie das weil die technik haben wir
würden das wahrscheinlich von zehn
kilometer 20 kilometer höhe nicht
erkennen aber die mit sicherheit wenn
sie darauf aufmerksam dass du hast dann
noch eine aufnahme aus knittelfeld so
gemeint was kannst du musst das sind
mehr der aufnahme also dass ich habe
zwei kameras gehabt in der bestehende
alpha 7 essen der als 6000 also das sind
hochwertige kamera und die wurden die
haben wurden immer zusammensein
angetrieben haben auch auf schiene
belichtungszeiten und deshalb gibt es
zwei filme die von der alpha 6000 durch
die lange belichtungszeit und ich hatte
da an kappel problem dass sie nicht alle
bilder alle bilder auf der karte drauf
weil die kaffee endeffekt hatte und
deshalb ist es selbst sind es nur ein
paar bilder auch bei der alpha 7 s es
ist vollständig na ja und das ist halt
ein rotes licht was immer wieder of pop
und so komisch im raum fliegt und dann
vermutlich hinter und fräsen berg
richtung zeltweg vermutlich das ist man
nicht genau
und dann was es ist weiß ich nicht falls
ebenfall komisch also an flugzeugen sind
mit sicherheit männern hubschrauber war
von klug verhalten
klappt es nicht so ganz im flugzeug und
dann haben natürlich auch nissan
geschrieben als militärische teil aber
keine andere kriegt also die haben
überhaupt nicht reagiert also ich habe
da eine bestätigung noch morgen eine
ablehnung dass das was familie ist sehr
einfach nicht reagiert
es ist höchst mysteriös aber aufgrund
dessen dass die nicht reagiert haben und
ich ein ausschlussverfahren sagen kann
das war es nicht dann kann es nur dass
sein ist es noch offen
natürlich haben sich nicht nur die laune
war das ungefähr die da sind ja zeit auf
vorbilder also das ist ja nicht ein
video ein fortlaufendes wie lang war die
ganze sichtung auf kamera ungefähr also
sind das dann in der mystery pdf die ich
auf meiner seite habe und zwar workshop
20 18
da habe ich am schluss des trend da da
da da ist so ein summen bild mit dem
ganzen bewegungen und rechts sind die
daten der aufnahme und die
belichtungszeit das sind genau wie
lanxess ich habe das im kopf es war
etwas was ich vielleicht drei vier
minuten okay wir verlinken
ich frage aus diesem grund würde meine
zweite frau gewähre einen eigenen
hubschrauber hat er auch grüne und rote
lichter oder hat er nur rote weil der
anordnung gast er hat auch grünen rote
lichter aber beim hubschrauber wenn du
mal so fliegt und meist so erwarte ich
dass ich mal grün und mal rot sich in
einem flugzeug
und hier sehe ich halt nur rum und weiß
sehe ich überhaupt nicht als etwas
schönes und dann hat es noch noch zwei
kleine rote die nur ein mal erscheinen
rote punkte
die autos sind also man müsste man grün
sehen oder soweit also er hätte ich
jetzt erwartet das immergrün see oder
weiß aber das ist ausschließlich nur rot
ja wohl aber damit hat sich das ist ne
coole aufnahm
aber man kann da noch wenig definitiv
ist dazu sagen es ist eine höchst
verdächtige aufnahmen auf jeden fall ja
und wenn du das magazin jahr schon
erweist und möchte ich doch auch noch
weit wir kommen hier auch vor liebe
zusammen das hat sich wirklich an auch
gerhard hat war in basel betreffend
lucens tag und hat noch weitere dinge
raus geschrieben
naja geschrieben nicht ich war insgesamt
drei stunden dort und er kennt ja die
fülle des materials also ich habe drei
stunden alles angeguckt
könnt ihr euch vorstellen wie ich
natürlich gleich bin als ich geguckt und
ich habe natürlich auch gesehen dass da
viele und kritisch beleuchtete sachen
mit drin sind auch viele doppelt ist
sein doppel tritt doppelte lottchen dann
ist im august und dann ists elbe bilder
oder ähnliches in einem anderen ordner
also es ist ein bisschen ist es nicht so
richtig chronologisch abo für jemand der
zum beispiel ist der ufo ist ganz groß
was auch arbeiten will ist es ist tonne
material weil weil sie war ja mit dem
bekannt und hat viel korrespondiert mit
dem und so weiter da ist es schon
interessant aber das ist nicht mein
arbeitsgebiet
ich habe geschaut was für mich wichtig
war ein zeitungsartikel die berichtet
die man im internet mich findet einfach
keinen datenabgleich zu machen was haben
sie damals gesehen wie haben sie es
beschrieben wo es noch kein internet gab
und wie vergleiche das mit dem was heute
so vergleichbarer ist
da war nicht so viel viel weniger als
für mein fall viel weniger als ich mir
erhofft habe
also in bars laster ja dass die aufnahme
gesehen wo du ja auch gemacht dass in
italien oder auch in einem magazin
allein taste oder wohin ach so ja das
war gerade mit dem system da hatte ich
welche am strand und an einem tag ist es
dreimal auf einzelbildern was erschien
und dass das war jetzt einer der punkte
wo ich sage ich tue was historisches
vergleichen weil mit was aktuellen weil
der wagen bericht von denen machen
klassischen strand und die haben so was
ähnliches teams gesehen und auch
aufgenommen und ich war da ja nicht
dabei das hat ja automatik kann man
automatisch aufgenommen
ich weiß nicht was es ist es ist nur
komisch die tage vorher warm ist und die
tage nach er war nicht es war an dem tag
ist es bei maschinen ich glaube
innerhalb von vier stunden oder so was
komisch ich es nur sieht ja auch nicht
aus wenn das ist einfach nur so eine art
licht schlägt ja nicht sagen was es ist
ja du hast du auch spannende videos die
auf dem kanal hochgeladen
für alle die noch nicht gesehen habe die
video nicht angeschaut haben macht das
was kannst du uns erzählen über die
aufnahme und das lässt hochgeladen hast
dass sie für den 3 genau
ok ja sehr spannendes ja das habe ich ja
auch in den dem letzten vor
technikmagazin habe ich ein berichtet
über weil ich denke den bericht muss man
einfach lesen um das video richtig zu
verstehen
eigentlich ist es zu ersten blick eine
unspektakuläre aufnahme da hat bekommt
halt licht in etwas länger bewegungen
angeflogen
noch nicht mal so schnell und das war&#39;s
schon aber das teil scheint sich
tatsächlich zweimal zu treten und zwar
in flugrichtung um 180 grad sind es nach
vorne macht es normal und das ist
natürlich schon ungewöhnlich und vor
allem bei einem bild bei der
vergrößerung sigma sowie bei denen bei
den umstrittenen belgien foto das
scheinbar getrickst ist die
bewegungsunschärfe der richter das ist
bett und mainz ist natürlich nicht
gefälscht das deutet eindeutig auch auf
diese drehung gehen und es ist gibt kein
flug dass ihr flug trägt 180 und dann
weiter vielleicht es gibt es nicht auch
heute noch nicht ja nicht plötzlich mit
der schweiz weiter fliegt in derselben
geschwindigkeit
neben es sieht so aus als würden die ja
wirklich eine komische flugbahn hinlegen
was man isst sondern etwas andere daran
ist dann haben wir natürlich wie üblich
die ist echt immer trat ab und an sich
plan finden plant sein um zu schauen ist
es ein angemeldetes flugzeug haben
nichts gefunden
und dann habe ihr beruf ohne
militärische rader anfrage gemacht die
haben einen guten kontakt
naja und dann kam halt raus die haben
kann hat auch signal
also haben wir eindeutig objekt was
visuell erscheint auf eine längere
strecke und da gibt es keinen bezug
das ist mehr als müsste es also das ist
ich persönlich glaube die haben sie
wollen es möglichst tagen fragen wo
kommt das ding verwerflich ziehen was
ist es unwahrscheinlich dass sage was
ich habe stempel ufo stück ja und
vielleicht noch was hast du in zukunft
vor nähere zukunft was sind deine pläne
ich habe aber vor dies ja noch nach ist
allen zu formen das ist dann immer zu
zweit hoch acht bis zehn tage ohne essen
und dann zwei tagen wieder
zurückgenommen und schiff jeweils
wertvolle material habe das habe ich mal
vor
der genaue termin steht noch nicht dann
müssen irgendwann in der august müsste
wohl klappen ist ist auch abhängig von
den geräten die alle fertig sein durch
müssen weil wenn ich nicht mehr
hochfahren
da würde ich möglich die wirklich die
ganze gegend auslegen
würde ich auch so machen der super das
klingt klingt wirklich meinen und ihr
wolltet ja auch irgendwann im juli
august noch weil es in der schweiz
machen nach coaching oder so was gehen
haben das hat sich gesprochen
er hätte da ein großes interesse
mitzukommen weil dann lernt sie kennen
das ist ein 2 daniel düsentrieb der ufo
forschung der sich entwicklungen und so
weiter macht und vielleicht kann ich
noch genug und kollegin gegen
schaffhausen wohl auf dem weg mitnehmen
dann würden wir dann zu dritt kommen und
dann bräuchte der norm platz
einige bäume sieht sondern ein bisschen
damit man die anlage auslegen kann
da haben wir was weiß ein feuerchen
machen bestückbar bier trinkt oder was
auch immer und spitze wir freuen uns
riesig
herzlichen dank gerhard für deine
neuesten informationen ich drücke von
herzen die daumen dass im sommer in
heistern und dass wir uns noch sehen vor
allem vorher ja das werden wir auf jeden
fall machen und dann bringe ich ein
bisschen technik mit zum schmunzeln das
auch mal reingucken können gefühl dass
ich ja ok fehlen das organismus ist der
gleich bis dahin