{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DUlpRMnwdxA","mytitle":"Hangar18b,Technische UFO Forschung - Gerhard Gr\u00f6schel - Update 01\u29f82019 - Die \uff02Alien-Drohne\uff02 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei raum gar 18 b
herzlich willkommen beim institut für
technische genau sehr schön dass es
heute geklappt wir wussten dass ja ein
zwei mal verschieben auch die nachtwache
hat ja nicht mehr geklappt im herbst
wegen dem wetter aber ja darum umso
schöner dass zu setzen januar 2019
klappt das der seite ja auch einige neue
videos bei die online gestellt auf
meinem youtube-kanal genau und auf der
homepage verlinkt mit weiteren infos wo
man ja immer zusammen das anschauen muss
ja also muss es nicht aber das wäre
sinnvoll weil wir nicht wenn ich so
sinkt gebe dann ist das video ohne diese
information von dem link nur halb so
viel wert also die mühe müsste man sich
dann schon machen nicht nur schauen
sondern vielleicht auch ein bisschen
dazu lesen dann hat man die information
die wir brauchen das ganze video richtig
zu verstehen erzählt doch mal vielleicht
zum ersten video bekommt da die ufer
drohne in den sinn
was gibt es denn da spannendes du meinst
jetzt das aus knittelfeld genau das
mittelfeld das ist das ist ein video aus
dem jahr 2009 glaube ich war es dass das
wird völlig aus dem rahmen
das ist also ganz offensichtlich ein
kleines objekt was ich zwischen
fensterrahmen und kamera bewegt es
dürfte wahrscheinlich kaum größer sein
als ein euro 1 euro vielleicht sogar
kleiner und
da die kammer system war noch ein ganz
altes wurde aber auch schon durch ein
magnetfeld sind so eingeschaltet in dem
fall habe so und der videorekorder
scheidet ein und hat mit einer kamera
dieses objekt die andere kam war sieht
nichts weil weil das objekt so nah an
der ersten kammer ist und nach was weiß
ich nach anderthalb oder zwei minuten
macht klopp und das ding ist weg es
steht nur bewegungslos im raum und das
ist natürlich ein umstand der jenseits
von gut und böse ist aber auch jenseits
jeder erfahrung als ich das erste mal
damals gesehen habe habe ich es
eigentlich gar nicht geglaubt also ich
habe eigentlich erst an alle möglichen
störungen und so weiter gedacht aber
musste ich alles aus echsen letztendlich
sie die fakten so dass man sagen muss
da war ein kleines objekt wie auch immer
das geschehen kann im raum und waren
plötzlich wieder weg
und das hat mir natürlich ganz schön von
der stange jetzt wachten habe den raum
praktisch vermint also mit überwachung
da habe bodenradar hin gemacht und
infrarot bewegungsmelder und amerikas
die nur den raum überwachen und habe das
zwei jahre lang laufen also zusätzlich
zur normalen außen überwachung aber nie
mehr hat sich irgendwas in der art
bewegt heißt du hältst du das ganze für
feststoff licht das objekt oder war dass
er eine energie was würdest du das sagen
ich weiß nicht ich kann mit dem mit dem
mit dem wort energie zum zusammenhang
weniger anfangen ich halte sich altes in
erster linie schon für materielles
objekt
weil für eine spiegelung oder sowas da
fehlt einfach der referenzpunkt also das
heißt du hintergrund wohl prophet
spiegeln können im raum
das scheint sich also schon um ein
materielles ding zu handeln
also es so zur beschreibung wie energie
oder feinstoffliche damit keine
überhaupt nichts anfangen weil das ist
für mich sind das worthülsen für dinge
die man nicht erklären kann
ja da war es der eigentlich dort in dem
raum wenn ich das richtig und erfolgen
beim vorgespräch mitbekommen habe du
hast ja ich von dort werden
ufo-sichtungen gemacht wurde und da war
ein letztes mal jemand bei dir und aus
der gemerkt dass du noch gar nicht im
beitrag darüber online gestellt das
heißt na ja also als würde
beim ledigen in unterlagen war haben die
junge dame kennengelernt die war ist
drehe astronomische angehaucht und die
hat sich ganz sehr für dieses thema
interessiert dann hat sie mich mal
besucht und dann hat sie mich gefragt
was gibt es da noch so alles und dann
war mein meine dateien und und da ist
mir der fall erst wieder aufgefallen ich
hatte denn nur einmal bei irgend einem
vortrag vor vielen jahren bekannt
gegeben und auch vorgestellt aber habe
es völlig aus den augen verloren und da
fiel es mir gut auf und habe da das ganz
besonders mysteriöser fall und auch
total gut dokumentiert das wäre es wert
dass man das video ins netz stellt und
dokumentation dazu auf meine seite macht
so kommt es also das hast du jetzt
gerade erklärt hast da ging es um die
ufo drohen argument dass solarien
in dem kleinen raum drin war ja dass das
sieht aus wie die wie nikab alle
irgendwie für mich da hat ihnen tritt
noch so kleines auge und ist überhaupt
nicht zu offenbar vor allem das
interessante war ein paar tage später
habe ich mit der anderen kamera so was
ähnliches aufgenommen aber nur ein
einzelbild in der dokumentation ist drin
und das sieht verdammt ähnlich aus aber
das war oben
oberkofler im raum einer weißen wand
und das sah damals ziemlich ähnlich und
es war ein paar tage danach aber danach
ist das nie mehr aufgetreten in keinem
keine bild habe ich jemals wieder so
irgendwann objekt gehabt ja und das
alles innerhalb des raumes war das sieht
man ja am schluss der sequenz wo das
ding
man sieht die das ist auch so eine eine
leiste die über das fenster geht und
dieses objekt das sieht man immer noch
ausser das muss innerhalb des raumes
gewesen sein
ja ja natürlich und zwar ich hatte zwei
kameras die auch die eine kamera die das
gefilmt und die antritt ist das gesamte
fenster noch mehr gefilmt hat die
schwarz weiß und da sieht man die leiste
open aber da ist das objekt nicht drauf
und wie kann es sein dass das auf der
eine kam sondern auch nicht die einzige
erklärung das ist nicht auf der leiste
sondern es ist vorbei und die rechte kam
war die guckt über das objekt rüber aus
dem fenster und die andere vorbeikam
weiß es sieht aus als werde software
weist er aber in wirklichkeit ist es im
raum drin
warum das so ist dann muss das muss das
ganz ruhiger schweben
ja und dann dann muss ich sagen da kann
ja nur auf 100 ohne reden weil ich
glaube ja nicht dass es so klein sind
dass glaub jetzt deshalb jetzt nur noch
ja also es muss so was wie ja wie immer
und kalli patricia f dass so etwas
erzählt dass bei ihnen google durch die
wohnung fliegen und so weiter und ich
haben uns halt immer angehört und habe
gedacht na ja gut es gibt vieles aber
aber natürlich ist es für jemand der
nüchtern ist es schwer zu glauben weil
es wird ja so völlig aus dem rahmen und
monate später nämlich hier so was auf
danach nach der auflagen musste sagen
habe das was die mir gesagt haben so
etwas anders bewertet weil ich habe ja
gesehen was ich aufgenommen hat und was
es gibt
dann kann es ja durchaus tatsächlich so
gewesen sein wie die beschreiben nämlich
dass er plötzlich im raum eine kleine
kugel ist hier um fliegt und dann wieder
verschwindet aber selber habe ich so
etwas noch nie gesehen wird und dort
noch sonst im juni ich habe nur diese
eine aufnahme aber ich finde es
sensationell weil
dass das fällt sie aus dem rahmen und
zeigt kurz im details und dem objekt das
ist ja nicht nur lichtpunkt sondern das
ding hat struktur und scheint auch immer
drin soll sich ein bisschen zu bewegen
also innerhalb der das objekt so
lichtreflektionen also eigentlich liegt
er setzt an der wissenschaft zwei feiern
muss das ist ja erklären kann man das
nicht also das sind wir weit entfernt
ich muss mir auch nicht so dass zu
erklären ich kann vermutungen habe aber
letztendlich bin ich in der phase der
dokumentation ich nicht auf und versucht
es zu dokumentieren so nüchtern wie
möglich aber wenn es dann solche chaoten
konsequenzen hat dann muss man die auch
bei nenner sonst hat das ganze ja kein
zweck die kann ja nichts aber ich kann
ja nicht sagen okay gut das muss ich nur
ihre so aufnahme weil die nicht in mein
weltbild passen also also muss ich so
hinstellen und das soll halt jeder
darüber denken was er will für mich ist
ich weiß genau richtigen videoaufnahmen
und die natürlich auch nicht das ist
real und ich habe das analysiert wie das
zustande kommt und das ist auch die
einzig logische schlussfolgerung dass
dustin brown schwebt und da gibt es
keinerlei technische erklärung das
gebäude noch nicht weder die amis noch
irgendjemand anderes hat so eine drohne
die sowas kann und die dann die fließt
ja nicht weg sondern die war weg und das
war an ein videofilm mit 25 bilder die
sekunde technischen strich oder so was
sie müssen wenzl wegfliegt war aber
nicht sagen
gerhard hat das super dokumentiert auf
seiner seite technischer forschung und
hört der visionale mesner kälte januar
aber wir wollen ja dass die leute
aufmerksam werden
wenn sich das anschaut nun der ja mit
den leuten darüber spricht
also das war wieder super spannend
vielen herzlichen dank er hat für deine
zeit und trotz der erkältung dass die
schnell weggeht komplett und das auch
noch so kommt in 2009 10 wie du dir als
erhofft ja