{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y5PUAE7-wXk","mytitle":"Hangar18b,Technische UFO Forschung - Gerhard Gr\u00f6schel - Update 10\u29f82017 ","mylang":"de"}
natürlich wieder zu sehen auch wenn es
diesmal nur via skype ist
du hast uns heute ein paar fälle
mitgebracht die noch ganz frisch sind
und die auch noch nicht veröffentlicht
sind vielleicht für die zuschauer zu
hause noch wer nicht weiß was du machst
wir haben ja das war das vor einem jahr
schon mal ein gespräch geführt die leute
können das anschauen der eine technische
ufo forschung wir verlinken dass man da
unten
schön dich zu sehen gerd okay ich freue
mich auf euch zu sehen und es ist immer
wieder interessant von euch wieder fragt
zu hören ja wie gesagt aus unserer drei
felder mitgebracht zwei sind von dir
selber gefilmt wurden und einer ist ein
zeugenbericht nehmen wir das richtig
verstanden haben
ja genau so war das der zeugen durch
deshalb weil da war die der anlass dass
ich mich außerhalb von neckarwestheim
auch mehr hier im nördlichen gebiet der
forschung widmen weil die zeugin diesem
jahr und seit jahrzehnten sehr gut
bekannt die kann ich sehr gut
einschätzen und daher ist ihr bericht
also unglaubwürdig ja auch kritisch sein
mag für mich sehr glaubwürdig weil ich
die person hat sehr sehr gut kenne und
ich weiß dass sie kein spinner ist und
eigentlich mit umfeld überhaupt nichts
am hut hat sondern das heißt halt gleich
am nächsten tag im garten hat gesagt du
glaub ich nicht
und dann habe ich sie gefragt bin aber
ich sage ich okay machen um eine
zeichnung von dem was ich sehe das jetzt
muss war beschrieben aber ein bild das
mehr als tausend worte und damit zeichne
mir das mal dann hat sie das so
gezeichnet wie sie das ein tag danach
noch in der erinnerung hatte
hört mal das bild ich habe es selber
neben dem bericht denn ihr euch gegeben
hat da ist es mit dabei das bild und
auch die fahrtstrecke von der frau also
das ist hier ganz in der nähe auch in
der neben neckarwestheim aber sicht
richtung in die andere richtung die frau
sei also abends gefahren um 11 oder halb
zwölf er weiß immer genau das war wenn
morgen das in dem bericht steht den
vorteil beatmet war und hat das ding
gesehen das hat sie mehr oder wenig hat
das geklappt hat sie verfolgt
ich bin endlich strecke gut ich bin ich
dann auch mal abgefangen die genaue zeit
zu schätzen
das waren so ungefähr acht minuten
fahrzeit in denen er acht minuten hat
sie das gefühl gehabt
sie wird von dem ding und beobachtet
herzlich als er schon ein bisschen
unwohl gefühlt sie wollte einfach nur
heinz ihre kindheit es war halt so ein
bauchgefühl was sie da hatte auf der
straße ist auch nicht viel los das war
ich glaube irgendwann ende dezember wo
das passiert ist
da ich sie nicht viel befahren um die
zeit die straße und da was er vorhat
dann wieder daheim war und das ding dann
nicht mehr gesehen hat das war bis jetzt
habe ich zum anlass genommen habe dachte
okay gut
bisher hatte ich noch meldungen zum
kraftwerk um das ist jetzt zwar in der
nähe aber nicht ganz andere richtung
legte ich da mal ein paar kameras ins
feld stellen also da habe ich niemand wo
ich sie einstellen kann und hatte dann
sehr merkt hier aufnahmen die die zum
teil auch schon bei vorträge verwendet
und dann habe ich das habe ich die
technik erhöht und es gibt wieder weiter
ferne doch gesehen haben da bewegt sich
irgendwas was nicht irgendwie nicht
einzuschätzen ist und habe das gebiet
erweitert und dann sind noch viel mehr
interessante aufnahmen rausgekommen wie
sie zum beispiel auch mal auf youtube
seite habe ersparen uns das war ja ein
dreieck dass die frauen gesehen hat mit
mit verschiedenen richtern
uns geschrieben du schließt eine drohne
aus du bist ja den weg abgefahren
kannst du dir vielleicht noch was dazu
erklären was du ausschließen kannst und
weshalb nun ja gut von der form her an
flugzeug und hubschrauber kann man
ausschließen weil die songs stammen
klaren 8 der mond war praktisch im
rücken von der frau also die frau war
zwischen objekten mond so dass der mond
praktisch das objekt bestrahlt hat
deshalb konnte auch die form so gut
erkennen und sie sagte stand er in der
luft hat sich kaum bewegt es ist ein
langsam mitgefahren in ihrer
fahrtrichtung und dann hat es wieder
nicht gesehen dann hat es wieder gesehen
ein paar kilometer weiter und ein maß
liegt also eine drohne ist auch sinnvoll
nacht zum 11
über so ein langes gebiet im dunkeln und
damit drohen mit so nach vorn ist man
nicht bekannt nach flugzeugen die sie
auf 2 300 m s ihr kampf groß vor sie
konnte die höhe nicht einschätzen aber
sie hat gesagt sie hat das gefühl gehabt
das ist relativ niederlage als auch ein
paar hundert meter hoch und um über die
größe des objektes hat sie damals gesagt
also ihr kamt groß vor weil sie also
größer als im flugzeug weil sie konnte
hat die form und die vielen lichter
einzeichnen
aber so richtig nah sie war auch sie hat
die fahrt auch nicht verringert sie ist
also mit 70 kilometern auf der
landstraße und wie gesagt er sie hatte
ein schlechtes gefühl sie wollte
eigentlich nur noch rein das war ja
alles ein bisschen unheimlich
hast du noch etwas herausgefunden oder
noch weiter geforscht was das sein
könnte ja jemand gesehen hat noch immer
ist mir nichts bekannt als ich meine
jetzt kein aufruf gestartet
ich dachte halt weil in dem gebiet wo es
gesehen hat muss er vorbeifahren hat war
ist ein großer steinbruch und
es gibt viele ufo berichtete ohlmann ein
steinbruch internet sehen wird es gibt
überall steinbrüche und da habe dachte
ich ich baute kann man mal so dass sie
für den steinbruch weil da hat sich ja
auch gesehen zum ersten mal das heißt es
dann weiter mit verfolgt und da sind
dann schon ein paar komische aufnahmen
gekommen auch dass die objekte waren
allen im steinbruch die wahren rechts
oder links davon und sie waren auch
weiter weg also ich habe dann auch mal
einmal erkundigt was ist ein steinbruch
ist also das ist kalkstein also es ist
noch nicht mal irgendwie lavagestein
also ich erwarte da ich kann mir nicht
vorstellen dass es für die interessant
ist ich glaube das war ja zufall dass
das darf man im steinbruch gesehen wurde
ja und die zwei anderen fälle die hast
du ja selber gefällt mit einem
überwachungskameras vielleicht haben wir
mit dem ersten wo du du hast eine super
composite aufnahme daraus gemacht wo man
die ganze flugbahn des objektes sieht ja
das ist auch dort hinter neue also der
ort heißt alheim das ist von der
sichtung stelle von der frau luftlinie
vielleicht drei kilometer so weit weg
oder maximal 4
da hatte ich die möglichkeit kurze zeit
eine fest installierte kombination wie
man es auf den pelzigen mit mehreren
kameras an dem dachfenster zu machen und
dieses objekt wurde von der
internetkamera die infrarot taugliches
aufgenommen
daneben die übersicht kam war die disco
beat natürlich viel größer habe weil sie
hatten
hohe vergrößerung die kommen auch was
wir geliefert hat dann kann man das
übersichts bild da war das objekt nicht
zu erkennen
es gibt jetzt zwei möglichkeiten dass
das objekt strahlte überwiegend im
infrarotbereich und war deshalb für die
kamera erkennbar oder das umgebungslicht
war für die so hell dass das überlagert
wurde weil die einen viel größeren
bildausschnitt hatte
ich habe den film sechsmal bild für bild
geprüft von dem was ist hammer da
überhaupt nichts zu erkennen obwohl ja
genau wusste wo das ist weil man dann
mit funkturm sieht die spitze von der
antenne
ich könnte das schon räumlich genau
zuordnen war aber überhaupt nicht
möglich
zu der flugbahn dies sieht man ja ich
kann nur sagen verrückt habe keine
erklärung dafür
mir fällt er einfach nichts dazu ein ich
habe keine erklärungsmodelle dafür es
ist jetzt nur ein lichtpunkt der kann
ich habe am anfang hatte ich vermute da
die sonne im rücken von der kamera ist
also direkt auf das objekt gestrahlt hat
das vielleicht reflektion sind aber dann
hätte ihn mal weiter die übersicht
kamper müsste das auch sehen und habe
mich immer gewundert warum sie das nette
und vielleicht ist es der tatsächliche
grund dass die mehr in dem in dem engen
spektrum im infrarot geleuchtet hat und
deshalb noch in der ein kamera
aufgenommen wurde ist jetzt eine
vermutung ich habe das also technische
ni nachgeprüft
mehr kann ich dazu nicht sagen und
unterhalt der film und die
untersuchungen bild es ist halt schon
ein bisschen außergewöhnlich ich habe
keine keine vorstellung was ist denn
sonst sein soll als unbekannte schlug
den beiden schließlich kann ich es sieht
natürlich schon ziemlich gesteuert aus
aber ab da ich nur die information habe
die euch auch weil ich nämlich das video
könne letztendlich keine so sichere
schlüsse ziehen weil deutschland das ist
einfach zu wenig man kann nur sagen was
mir passiert ist nicht normal das kann
man mit sicherheit sagen aber jetzt
tiefgreifende schlüsse zu ziehen
ich kann nur sagen was alles nicht
dessen flugzeug und hubschrauber sich
eine patrone ist es nicht ein ballon ist
es nicht ein insekt ist es nicht da
bleibt nicht viel übrig außer ufo gleich
gibt&#39;s noch einen dritten grund
vielleicht es ist ein zusammenspiel von
das weiß ich von vielen verschiedenen
dingen irgendwelche reflektionen oder
sowas aber ich hab&#39; ich glaube es ist
eher unwahrscheinlich reaktionen im
infrarotbereich der haupt also ja es
wäre für mich die einzig logische
erklärung dass er das ist objekt
mehrheitlich in diesem spektrum
gestrahlt hat wofür die infrarotkamera
halt empfindlich war und biss erwarte so
klar gezeigt dass vermutlich über
geschwindigkeit und größere kommst du
wahrscheinlich nicht viel sagen weil und
oder eine aufnahme haus genau ich kann
gar nichts dazu sagen weil das kann
klein und nah sein und großen weit weg
also des senats wahrscheinlich nicht
gewesen sein das glaube ich nicht weil
dann gehe ich mal davon aus dass eine
andere kamerad ist auch gekriegt hätte
ich habe keine ahnung da nichts dazu
sage ich vermute mal es war weiter weg
als der punkt tor also aber es ist nur
eine vermutung und der funkturm
da ist von der kamera etwa luftlinie 400
meter weiter
ja das würde auch erklären warum es
unsichtbar ist für das menschliche auge
oder aber das menschliche auge
unsichtbar ist
weil ich war zu dem zeitpunkt ja nicht
am fenster ja es aber für die normale
kamera zu - unsichtbar
das kann man sagen ich kann sagen auf
dem normalen war es nicht genau
doch noch mal von der richtung funkturm
gesehen ist das akw oder hast du sonst
eine ahnung was die trasse ist in der
nähe
dies ist im rücken also im rücken von
der kamera sind einer ganz anderen
richtung ist genau im rücken zu der
aufnahme auch vielleicht bei dieser
richtung hast du noch etwas anderes
herausgefunden
zu dieser sicht und vermutlich nicht du
hast es nur eine kamera
das war halt eine aufnahme die haben
natürlich auch was als ich zwei drei
wochen später erst geprüft
okay er hat noch viel zeit weil die
kamera
das ist eigentlich die weiße deutschland
kommt es normalerweise cookie gaben dann
das war reiner zufall
ich gebe nur die übersicht kamera an und
da nichts ist scheißer alle allen videos
von den anderen weg weil ich habe keinen
bock ich stundenlang vor irgendwelchen
videos irgendwas gleich jetzt eigentlich
setzen und es war einfach beim spielen
dabei völlig baff dass da so was drauf
war
vielleicht habe ich schon zehn andere
videos rausgeschmissen und die anguckt
und wird deshalb über
danach habe ich natürlich alle
nachfolgen wie du es auch danach
abgeklopft war von ihm er irgendwas dann
war das aber keinen so genanntes alarm
video also wo deine messgeräte noch
angeschlagen haben also gravitations
veränderungen doch ich denke es ist
schon tag wie mehrheit es war jede
sekunde ein bild das waren wir um alles
war kein echtzeit aufnahme jede sekunde
im bild wahrgenommen als waren keine
messwerte deaktiviert wurden natürlich
auch sehr spannend für uns der nächste
fall der der es wirklich sehr sehr
spannend da sieht man ja an licht und
das sind eigentlich zwei objekte oder
was beschreibt auch mal kurz was ja das
hast du gesehen hat das habe ich
natürlich auch nicht gesehen sagen
genommen zwar war das war das natürlich
deutlich später als das erste video oder
nein war auch so als ja irgendwann im
sommer das da habe ich also einen
handelsüblichen fotoapparat ring von
sonys und hayek 60 v heißt da glaube ich
und entwickelt dann wieder elektronik an
dann macht doch was weiß ich alle 80 100
bild bei vechta belichtungszeit und die
bilder dann kommt halt das haus und die
flugsport die massiert es ist halt sieht
deshalb die auktionierung der
einzelbilder das objekt schluss dass man
mal sieht wie sich das so verhält dass
man eigentlich immer weil man hat kaum
eine möglichkeit wir morgen punkt sieht
und sich dann vorstellen können wir
wirklich geflogen ist also da ist es
immer sehr hilfreich wenn man sich
parallel diese flug spur bilder macht
indem er die einzelbilder aufsummiert
dass man die flugshows sieht und so ist
es da auch ja was sieht halt wie das
eine objekt rang
das erscheint plötzlich aber man muss
natürlich sagen da ist eine lange zeit
sind kann man nur 10 sekunden oder sowas
oder zwölf sekunde zwischen jedem bild
also das ist ist auch die richtung
richtung echterdingen flughafen echter
bin es muss ja sozusagen wenn das jetzt
nur 1 1 nicht gewesen wäre hätte ich
gesagt okay
es könnte so aussehen als wäre das ein
startendes flugzeug was dann nach rechts
abbiegt aber das zweite optisch ist auf
jeden fall so aus als würden sie ganz
eng beieinander fliegen und vor allem
auch hintereinander in summe hängt also
ich weiß es nicht
also ich kann jetzt auch nicht sagen
unbedingt sagen das ist ein beleg genug
ist also auf jeden fall eine seltsame
aufnahme und deshalb habe ich dazu getan
weil das ist jetzt auch wieder sowas da
kann man nur sagen die echten mysteriös
aus aber es ist jetzt nicht so
verbindlich vom inhalt
exakt sagen kann es kann nur besser es
wäre theoretisch möglich dass zwei
flugzeuge sind die hintereinander
fliegen ganz eng und und dass das eine
dann dahinter die position wechseln aber
ich meine ich habe den raum oft über
monate aufgenommen so was hatte ich noch
nie also dass das so ist es müsste schon
ein zufall sein aber so zufälle gibt&#39;s
natürlich da aber die belichtungszeit
von diesen fotos die war relativ hoch
denken nicht probiert ja da stets 8
sekunden und drei bilder die minute also
das heißt alle 20 sekunden ein bild es
ist deshalb weil wenn der acht sekunden
belichtet der foto braucht einfach und
abzuspeichern und so weiter
da braucht er halte die zwölf sekunden
dafür hört bevor bereit ist ein neues
bild zu machen
deshalb sind es bei 80 und
belichtungszeit nur drei bilder die
minute du hast noch ganz viele oder drei
vier andere neue videos gepostet auf
seinem youtube-channel neue sehr
spannend wir haben uns auch angeschaut
kannst du uns da vielleicht noch ein
paar infos geben
na ja ich könnte dazu sagen dass dies
ist weiß ich alles gepostet habe dass es
definitiv keine polizeihubschrauber sind
das weiß ich sicher weil ich hatte habe
ich da erkundigt also das ist es nicht
vom verhalten her dürfte das eigentlich
ein konventionelles fluggeräten wären
nur hubschrauber in der lage so zu
fliegen
eine drohne ist es auch nicht dazu ist
es zu weit weg dass wurde lichttechnisch
nie bis zur kamera hin land weil
vor allem eindruck dass habe ja beim
anflug und beim abflug mit einer zweiten
kamera und ohne das sind die stanzen von
zehn und mehr kilometer über gelände in
der höhe und das mit einer drohne als
eine private tone garantiert nicht
militärische kann ich jetzt nicht gut
einstellig aus aber privat mir und immer
wieder kämen praktisch nur ein
hubschrauber noch in frage
aber jetzt wenn polizeihubschrauber
ausfällt und die fliegen nur wenn sie
müssen wollen acht weil es auch sehr
teuer ist also wie können sich nicht mal
so den hubschrauber setzen und sagen
okay kommt wirklich mal rüber nach
heilbronn so und gucken ist ein bisschen
und natürlich mal wieder zurück es geht
also nicht schon aus kostengründen und
dann haben sie auch wieder vorschriften
und ein anderer hubschrauber wenn man
zum beispiel sagt okay das wäre
vielleicht einer vom adac oder oder
einer vom krankenhaus und transport
verhält sich ganz anderes also das
trifft auch nicht zu
da fällt man halt auch nur die
bezeichnung ufo ein und zwar in dem fall
wirklich sogar im engeren sinne meiner
weil das sprengt den rahmen doch
ziemlich deutlich weil militärischer
fluggeräte haben wir eigentlich nicht
es komme vor dass irgendein
amerikanische banana und amerikanische
hubschrauber auf andere bauart rom
fliegt aber das ist eher selten und und
dass er jetzt so und stuttgart nach
heilbronn krieg über halb unter diese
grenze macht und dann wieder zurück
fliegt also militär ist alles zuzutrauen
auch ich glaub&#39;s nicht was will das
militär ihn vor heilbronn oder auch das
war vielleicht waren und im wald direkt
über halb und vielleicht war aber etwas
weiter hinten und da ist gar nix reich
land da ist als kleinere ortschaften das
ist aus meiner sicht total uninteressant
also ich hab überhaupt keine erklärung
für diese komischen luftbewegungen also
hier bei uns wo das interesse sein
könnte selbst wenn diese fonds werden
kennt die gegend sehr gut also es ist
für mich alles so banal und gewöhnlich
ich kann da nichts entdecken was ich
allerdings festgestellt habe ich meine
ich überwache einem ziemlich großen raum
also das sind mehr als 100
quadratkilometer noch zusammen
und natürlich lückenhaft es geht ja
nicht anders
also die bewegungen scheint sich alle
mehr oder weniger sag mal so hin zum
gürtel entlang des neckars zu gewinnen
sowie der neckar in ungefähr fließt aber
klar dass sie ganz und acht werke
konventionelle die atomkraft hat dann
die industrie da hat alle mögliche
gewerbetreibende geist praktisch ist das
industrielle herz von banken wurden
zumindest von diesen tagen beantworten
kann
aber es ist jetzt nicht so dass ich den
mac direkt ins land links sondern sagen
links und rechts zehn kilometer so
ungefähr in dem bereich bewegen sich die
ganzen aufnahmen also dass ich habe auch
schon extra mal stellen gehabt die
ziemlich weit weg
im waldgebiet 20 kilometer weg wohnen
aussichtsturm war erst mal gar nix also
das war also das interessante scheint
wirklich entlang des schlüssels zu sein
vielleicht geht&#39;s weiter inter sinsheim
richtung mannheim aber wir sind zieht
sich dann einer kontrolle
du brauchst du mir anlagen ja ja und ich
brauche auch personal versorgt krieg das
reden was machen willst du weißt schon
welten leute und das einzigste schwer zu
kriegen wie das andere nein du hast ja
das super klärt was dort ist oder eben
nicht vielleicht noch mal was von von
der geschwindigkeit her so die aufnahme
wenn ich das richtig gesehen habe da
aber die rund elf minuten flugzeit
kannst du vielleicht da noch was
erklären oder was ausdrücklich aufnahmen
redet er von der letzten mit den 22
orten in zweien ja gut können ja auch
nicht mehr dazu also die musik
es ist auf jeden fall ein langsames
objekt und wenn es wenn das so ein
sprichwort wer zahlt schneller dann
ändert die geschwindigkeit und wird
schneller könnte auch ein flugzeug seien
also sagen so wenn du jetzt nicht so
hintereinander werden und sich dann
getrennt hätten
und sie haben ja ich habe ja auch
manchmal aufnahm war nach links liegt
und dann nach rechts also das ist dann
kein flugzeug kein normales und sogar
welches machen was es ja maschinen nicht
die fliegen dann die fliegen raus und
dann links in die kurve und wie in ihre
richtung es kann immer noch erklären
aber es eng untereinander keine ahnung
könnten auch könnten auch dass sie
passagiermaschinen sein erwarten kann
sich sagen
doch das war relativ schnell jetzt so
von der aufnahme her aber ich habe also
ich weiß auch nicht genau wie weit weg
das ist und kann nicht sagen in der
winkel horizont inspektion soviel meter
oder kilometer in acht sekunden und dann
hat es die und die geschwindigkeit könne
gar nichts verbindet ist sozusagen weil
da müsste wissen wie weit ist gesund das
weiß ich nicht aber wir können aber
informationen natürlich schätze mal das
ist es ist so fünf bis zehn kilometer
würde ich mal sagen aber nur schätzung
also in zukunft einfach zwei
infrarot-kameras anwalt gehört alles was
aber das erstens ist es sehr aufwendig
und was weiß man muss sich gering ich
leg das zeug ja in die partie und mini
kommt es immer da ist es echt zum heulen
dass man einmal passiert dass über zwei
kameras bekommt ja nie mehr kriegt immer
gucken
doch was sind nicht irgendwo verkauft
das sind am wickel krieg bis jetzt und
jetzt haben die kameras auch so gemacht
also die kann man immer verkaufen weil
ich habe die umgebaut dadurch sind sie
praktisch zerstört weil in den
auslöseknopf beigelegt habe ich kann man
immer verkauft und jetzt hoffe auch aber
euch sein schild dabei das bein steht
also in zukunft in einer denke an machen
schnepel dass es lohnt sich heute das
soll ja und vielleicht verdienen da
draußen der das jetzt sieht und per
zufall über einen koffer gestolpert ist
und dann nach hause genommen hatte er
soll jedoch hier wieder des wird damit
machen weil da in jedem war drin was es
ist nämlich für drei vogelbeobachtung
und meine adresse und telefonnummer
ich hätte schon lange wieder krieg also
es ist nur schon zweimal passiert dass
das irgendeiner die weggenommen hat er
an klinischen scheiß hingestellt und
irgendwann rufen sagt sieger steht ja
und was zu nehmen und dann habe es kommt
also das geht es habe schon zweimal kam
vom weg komme ich erst einmal was
vielleicht noch was als neuem bist du
momentan wir wissen du bereits nicht
eine orte wo du hingehst und so das ist
klar aber hast du ihn was aktuelles was
du
planst vielleicht einfach so über sich
zweimal nein eigentlich eigentlich hatte
ich vor
januar februar nach puerto rico deshalb
versteht man aber nach dem hurrikan kann
es zu essen
die fr struktur ist sodann wieder für
mindestens zwei jahre ist es völlig
sinnlos dorthin zu kommen
das hätten wir nur interessiert das
hatte ich ein wiener pipeline aber das
ist mit dem hurrikan natürlich hat sich
das alliierte ich mit den paraden
tja und und hier ja gut da bin hier sehr
beschäftigt sagte was im schwabenland
und es ist viel also keine ganz schön
rum beuteln leider ist es nicht so es
kommt es dass relativ selten vor dass es
unsicher oder interessante aufnahmen
gibt also ich möchte mal sagen noch jede
zwanzigste
aber wenn man weiß wieviel aufwand ich
also da ist immer eine woche oder so was
liegt das zeug da draußen
das ist schon eine menge aufwand dafür
ist es wenig aber es ist trotzdem
relativ viel also das tut schon weh aber
ich kann jetzt noch nicht sagen
was ist genau ich habe auch keine
vermutung wenn das so ist was wollen die
nach was sie machen
das kontrollieren was schenkt ihr habt
keine ahnung ich weiß es nicht
ja wir gehen ja auch vielleicht nächsten
frühling mal zusammen in ein kleines
spukhaus mal schauen was da passiert
begeistert
da weiß man wenigstens dass ein bisschen
ortsgebunden sind nicht so gerne auf
vielen herzlichen dank dass hat wieder
riesig spaß gemacht danke für deine zeit
und wir hoffen wir sehen uns bald wieder
naja ich hoffe ich konnte euch ein
bisschen interessantes erzählen und wenn
es wieder war es interessant es gibt
dann immer voneinander