{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Azszl_KTK1g","mytitle":"Hangar18b,Technische UFO Forschung - Gerhard Gr\u00f6schel in Hessdalen ","mylang":"de"}
herzlich willkommen grössel ja auch ein
herzliches willkommen
ein hangar 18 b und ich sehe ihr seid
jetzt zu viert haben neues mitglied habe
ja auch schon mal bei übungen noch
übertragen gesehen bei rimowa berichtigt
real remo genau sehr schön dass das
klappt du warst da diesen sommer wieder
inhester allah ich war 20 13 erste mal
in hessen zahlen
dort war allerdings dann direkt
inhestern damals gab es noch eine
vorschau der inzwischen verstorben ist
da ist peters kocas und bei dem hatte
ich ein kleines ferienhaus und dort habe
ich dann ich glaube das war eine woche
lang also so lang war das nicht mehr
wochen an gewohnt hat damals noch ältere
technik kraft also große koffer und habe
immer abends hingebracht und morgens
geholt und über ein tag ausgewertet war
echt übel die da hatte ich so blaguss
die ladung musste ist jetzt natürlich
alles viel besser was es war schon
aufwendig und damals hatte ich auf den
mobilen teilen gar nix ich hatte ja doch
das glück beim peters kocas eine
installierte also eine fest installierte
station zu installieren also hin zu
machen und die lief dann zwei oder fast
drei jahre bis zur petersburg als dann
gestorben ist und wahrscheinlich hängt
sie heute noch da ich bin vorbeifahren
ich sehe absolut gesehen aber ich habe
doch das lohnt sich auch nicht weil die
technik ist inzwischen hinüber nach so
vielen jahren auch die kamera als mit
dem office sind die brennen durch also
das kann ich vergessen hat sich nicht
gelohnt habt ihr also gehabt weil neuer
besitzer drauf ist haben noch nicht mal
angehalten hat macht was du willst ja
und dieses jahr
habe es wieder geplantes event und da
habe im ferienhaus gemietet sehr schönes
das ist heißt elend das ist die erste
ortschaft bevor&#39;s links nach rechts
zahlen hoch geht der emo weiß ist ja
aber fährt durch eben durch einer
gehörigen appetit und da hatten wir ein
schönes haus ein schönes ferienhaus wir
waren also zu david und ich was in dem
schiff gefahren und dann später kam noch
dass stefan aus der schweiz dazu und
drei tag später der janus hamburg also
die meiste zeit waren wir zu viert und
haben dann also entsprechend und
forschung doch betriebe
das sind halt dann im auto immer er hat
es dauert halt nachrichten rein je
nachdem wo man has teilen dann was macht
zwischen halben stunde stunde weil die
weg ist doch etwas länger
man kann da auch nicht so saßen die aber
es macht nichts mehr zeit und das waren
ganzen tag hell also so richtig
nachwuchs bei uns am anfang mit
das war sehr bedauerlich weil auch für
die kameras wartest nicht so optimal ich
hatte falsch eingestellt am anfang weil
die nacht gewohnt war und dann habt ihr
einfach nur eine stunde bei nacht
gefilmt weil sich dunkel genug wurde und
nach 23 tag habe ich das also gespannt
und habe geändert und dann ging es auch
die die ganze technik die hast du ja
nicht mitgenommen um welche zu finden
erzähl mal was hast du alles dabei
gehabt was habt ihr dort gebraucht okay
also ein technik hatte ich dabei
ich glaube zwölf mobile kamera system
schon ein bisschen meine technik vor
ich habe eine mobile station gebaut
da hat&#39;s rechts alpha 7 es mit 50 mm
festbrennweite links hat mehr als 600
die als 600 die so eingestellt durch die
steuerung gemacht alle sechs sekunden
ein bild
die alpha 7 es jede sekunde im bild dann
hat es hier drin ein raster also
übersichts kamera des weiteren hat es
noch im reha zentren allerdings habe ihn
nicht überrascht verknüpft sondern der
macht dann nur bisher graf dass man hört
das ganze wird versorgt über 3,5 die
seite das muss ich über wir fordern
halter mit dem mit 3 powerpacks die eine
power bank ist hat die kamera alpha die
andere bank ist für die alpha 600 und
das hier ist für die rugby kombination
dann habe ich noch die möglichkeit
anrufe analog sind soll habe ich auch
verbaut der idiot dran der wird dann
über übrigen blei akku bringt also
akustisches signal sowie bietet
dynamische magnetfeld was 21 auftritt
sich darstellt was minuten sehen das
sind diese anlagen die man in hessen
auslegen geist jeweils eine kamera sind
das wirklich dann nochmal zeigen und was
perry und das zeigt ich noch schnell was
ich was wohl draußen wird das macht
vielleicht noch kurz zum technischen
verständnis
wir haben für die batterie kann man
eigene power point gemacht weil das
einfacher ist der powerpoint
waldmohr den wählern ab das ist
einfacher weil wir müssen die was
pariser programmieren und so sind schon
die ip-adressen und sowas hinterlegt ja
mal raus zu zeigen ist dann wissen was
das ist also unsere edle würde hat
wirklich tolle ferien ferienwohnung was
der ferien und da habe ich eine aspirin
der hier über den bereich schaut
praktisch rechts von deinem bereich
david dieser ganze bereich ist natürlich
nicht festhalten es da liegt hinter mir
das ist alles nicht ist alles genau die
andere richtung aber es ja durchaus
möglich dass das ist ein phänomen über
hessen hinaus geht und auch dann
vielleicht wegen sie herum dann haben
wir auf jeden fall dass die mobilen
seite voraus
eine vergleichbare kiste auf dem dach
die macht diese himmelsrichtung genau so
dass man möglichst alles rund ums haus
abgedeckt haben natürlich rein
prophylaxe zu machen es halt weil das
können
ob&#39;s was bringt es liegt dann ist hier
eine kamera kombination
das ist also empfindliche farbkamera die
schau dir die lücke wo du auch nicht
reinschauen und auf der anderen seite
ist eine nachtsichtkamera die über den
videokanal abgegriffen wird und innen
drin
das zeige dann auch noch mal zurück und
das ist jetzt mein schlafzimmer
da habe ich also hier unten ist der
computer wo die zwei kameras auflaufen
das sieht nur die bilder und dann hat es
hier
jena und rechts ist noch der ufer sind
zwar alter bauart der auch drauf läuft
das hat den vorteil wenn die wirklich
messwerte haben dann haben wir denn auf
dem uv sensor und dann haben wir auf den
ganzen rest paris und dann haben wir
referenzwerte von anderen können auch
vergleichen befindlich sind die wiesen
die ausgerichtet und sind die
vergleichbar
aber da muss natürlich immer irgendwas
passieren und dafür gibt es natürlich
keine garantie
schauen wir halt mal so hofft man weiter
sehen
dann hatten wir noch eine mobile station
dabei also dass du da bist du hast jetzt
hier die anlage jetzt muss mal komplett
ohne profi schutzhaube ohne kondom ohne
kondom praktisch ja genau
und jetzt erklären wir doch mal ein
bisschen wie der unterschied ist
zwischen der automatischen
inbetriebnahme und wenn du selber
dahinter stehe ich wo ist der
unterschied
und was verspricht er davon also der
unterschied ist erstens mal dass sie
sich jedes andere objektiv strand macht
hat vorn dabei 54 min jetzt ist der
zwischen 200 mit diesem extender dran
mal 21 400 millimeter im endeffekt
geschätzten 400 mm objektiv okay und
jetzt ist es quasi so dass die dass die
rechte kamera mit den langen objektiv
genau in die mitte von der von der
kamera von dieser 50 mm 50 mm kamera
auspackt ist eine übersicht kamera im
endeffekt könnte man so sagen wobei die
eigentliche vorsicht kamera hier ist
eine kamera die sieht ja alles okay halt
so
ich habe ja hier die netzwerkkamera auf
dem monitor die mir sieht und die macht
jetzt im endeffekt ruchti die marke des
25 spieler die sekunde also ich quasi
mir hatte weniger echtzeit new jersey
werden bloß ein bild sekunde aus weil
mir das einfach reicht für die erkennung
okay und sobald ihr was erkannt wird
chance hat an zu piepen und dann gehe
ich halt hier an meinem system hin und
gehe auf das objekt drauf und habe hier
eine fernsteuerung soll ich jetzt hier
quasi entweder ein bild machen kann
die kamera ist aber okay oder ich werde
jetzt hier die videoaufnahmen dann
startet heute gleich dann kann ich halt
quasi okay bekommen schlusssignal wenn
sich da irgendwas tut ein automatisches
signal für die aufnahme das habe ich
jetzt abgeschaltet war aber ein
akustisches dass du okay du kriegst ein
akustisches signal und dann machst du
einfach hier sitzen und bloß einfach im
himmel schauen die ganze zeit aber mal
dann doch mal unaufmerksam ist irgendwie
und pizza isst oder einschläft und dann
habe ich hier recht habe ich noch die
namen bild kamera da habe ich auch mit
drauf so dass ich die quasi einfach
dann läuft halt die zeitraffer aufnahme
und ja ich kann hier die aufnahme
starten dann nur mit 25 sekunden einfach
die ganze zeit auf einlass in sachen
mitlaufen
okay der speicher ist groß genug von der
wärmebildkamera
es läuft das wird er da gab auch zeigen
dass wir hier direkt auf sodann ist ein
speicherproblem ok durchlauf verlässt
weil nach ganze spieldauer verwerfen ist
ja keine anderen deutschen land- und
hier auf der übersicht machen ja eine
zeitrafferaufnahmen bloß die ganze zeit
also eine pro sekunde
ok genau und mit viel technik sehr schön
bewegen und es muss halt so ausgerichtet
sein dass man quasi jetzt geht sie mit
mittig auf den baum hier darauf sieht
man die aktion scharf weil das auf und
ja herr aber der baum ich genau hier
auch in der mitte stroke erstmal quasi
wenn man was immer was hätte dann fährt
man bloß mit dem monitor hinterher
ok hat es dann auch und ich hatte meine
eigenen auch dabei da war dann die alpha
7 s und von sony mit rauf und die alpha
6000 hatte ich noch drauf und kleine
rusty und passion und so weiter aber die
habe ich dann auf dem stativ gehabt die
haben also nicht im gelände über nacht
über tage lang allein gelassen sondern
die hatte ich die wir einmal in der nähe
von mir die waren zu teuer
aber die anderen anlagen die habe ich
wirklich ins gelände geschmissen also
bildlich gesprochen hingestellt
getarnt mit moos oder mit steinen oder
mit beidem je nach umständen und habe
sie dann im rhythmus so alle drei tage
habe ich sie dann ausgetauscht weil dann
die akkus bei den sony kameras lauwarm
wir sind jetzt eine woche in hessen wir
haben verschiedene anlagen ausgelegt
mehrere offenberg logan welche bei dem
camp wo immer ins camp stattgefunden hat
und hier ist in meinem leben teil etwas
versetzt hinter hesters da haben wir
jetzt zwei kleine rast wie hier auf dem
gleich wie man sieht eine zeigt über die
seenplatte und eine links richtung dem
großen see wo für das camp krüper war wo
man die andere anlage haben und jetzt
haben wir sind wir noch eine woche in
westfalen und diese eine woche bleibt
diese zwei anlagen hier die laufend mehr
als eine woche und am letzten tag
gewertet da wird nichts zu holen
und hoffen dass man vielleicht ein
bisschen was interessantes programm
ich hatte also sechs solche kombinations
vorhangs einheiten vier waren immer
draußen und zwei habe ich dann immer im
rollierenden system im tagesrhythmus mit
getauscht sodass immer vier anlagen vor
ort waren die zuschauer aufgenommen
haben und die letzten drei tage haben
wir nach einem zweiten ort die die die
fünf und sechs platziert ja also im
extremfall waren also mindestens zwölf
mobile system mit draußen und haben tag
und nacht die sache protokolliert ich
nehme an dass es sowas inhester ein noch
nie gegeben hat da so viele systeme über
ungefähr 14 tage die gegend überwachten
und dafür ist die bisherige ausbeute
muss ich sagen relativ gering
also das war vielleicht mal vor 20
jahren so dass in westfalen wirklich in
der woche mehrere ereignisse waren
das ist jetzt absolut nicht mehr der
fall da bin ich ganz sicherer sondern
wie gesagt definitiv 1 das ist sicher
und dann sind noch ein paar fragwürdige
aufnahmen wo ihnen jetzt noch nicht
genau weiß wo jetzt noch analysieren
muss ob sie es auch um das ist ein
phänomen dreht aber eine aufnahme die
ist definitiv aber die besteht ja ihr
habt sie haben drei einzelbilder das ist
jetzt nicht unbedingt der renner und es
ist sind auch nur licht das die bamberg
aufsteiger also ist zwar typisch esther
an nicht aber ich habe eigentlich mehr
versprochen gehabt nachdem ich ja so
großflächig und rund um die uhr die
sache gemacht habe war leider nicht so
der fall also das ergebnis daher gehen
denke ich also wenn ich fertig bin mit
der ganzen überprüfung des materials war
sie noch nicht geprüft habe
dann kann ich sagen okay es hat sich
gelohnt und es hat sich nicht gelohnt
aktuell würde ich sagen viel aufwand für
wenig ergebnis vielleicht ändert sich
noch ich weiß es nicht aber was könnte
das licht das du aufgenommen haus
gewesen sein
ja das setzt also keine dauereinrichtung
sein
nein nein das war kein hubschrauber und
ein flugzeug und so auch keine throne
das war das was man gestern nicht
bezeichnet also für mich ist nächster
nicht nur vor
das wird nur aus kleve und strategischen
gründen spricht man nicht von ufos
offiziell sondern von nächster ein
phänomen weil die hatten ja eine schöne
unterstützung von von fund der von der
schule aus oslo
die scheint jetzt auch eine neue station
als eine neue unterkunft zu bauen in
hessen
wahrscheinlich wusste vorher kennt haben
dann haben sie dann in das gebäude
ziehen also und das bezahlt sich nicht
ohne was also deshalb nennen sie das
nach wie vor ist ein phänomen das war
ein cleverer schachzug aber beschreiben
eigentlich nichts anderes als ein ufo
phänomen
und das war sie da gefilmt habe war mit
sicherheit nur oder bin ich ganz sicher
dann hast du dann hast du ja erfolg
gehört also ganz ehrlich da mache ich
hier bei mir aus dem schlafzimmerfenster
wesentlich bessere aufnahmen und längere
und detaillierter als im höchstfall also
deshalb wäre ich jetzt da nicht
hingefahren tusche und deshalb wäre ich
jetzt nicht in gefahr
aber du warst zwei wochen in hessen
brauchen zwei drei wochen und hast doch
eines aufgenommen
und wenn du zu hause bist nimmst du ja
nicht alle zwei wochen was auch durch
ungefähr schon also alles alle zwei
wochen etwas unklares auch und so alle
vier wochen etwas was definitiv nicht
erklärbar ist und wo wirklich wo es
seien vom hocker haut ja doch ich weiß
jetzt auch nicht warum das so ist
das ist eigentlich ist mir das oft
gefallen als ich meine kamera tests
gemacht habe und da was drauf gekriegt
hat und jetzt habe ich das ding halt
jeden tag
oben auf dem dach weil das auch okay
bequemer geht es ja gar nicht
aber investoren selber da haben ja den
vergangenen jahren hat das ein wenig
abgenommen oder mit dem phänomen
ja vermutlich schon also das sagt habe
ich ja schon immer gesagt dass wenn mein
bild sich nicht dokumentieren lassen und
eine stationäre station ist dann ist die
innerhalb kurzer zeit verbrannt
dann fliegen die einfach drum rum um es
mal ganz locker zu sagen und deshalb hat
mir auch von mobilen stationen die wie
ich sie auslegt wohl nur temporär da
sind wo keine oder nur eine geringe
möglichkeit ist dass ich das phänomen
hof einstellt habe man natürlich viel
höhere trefferquote erhofft aber ich
meine die arbeitszeit auf vielleicht
auch nicht so toll scheinbar hat es im
winter mehr auch und wieder möchte ich
da nicht sein weil ich weiss nur drei
und deine kameras auch nicht sein denn
wer das egal die sind auch hier wieder
das ist ja mal was müssen die außerhalb
durch wissen hier auswahl an was liegt
das denkst du wirst diese stationen
verbrannt sind also wenn wenn das länger
beobachtet wird dass sich diese ufos
nicht mehr zeiten also die wissen da
sind ja das muss man einfach
unterstellen so bildet sich das ab so
war es bei mir in knittelfeld in polen
über warburg stationäre station hatte
und dann irgendwas veröffentlicht hatte
und dann habe ich die station ernst
station sogar noch aufgerüstet mit
anderen zusatz kameras und so
es wurde immer einfach immer weniger
wobei man sagen müsste eigentlich wird
muss gegenteil erwartet wenn man auf
richtet das meer hat aber es wurde genau
gehört das wort immer weniger das
phänomen wird sich nicht dokumentieren
lassen das ist doch ganz klar es sind
vom weißen haus lange sie wollen das
nicht
die agenda die dahinter steht die kenne
ich natürlich auch nicht da kann ich nur
spekulieren aber es aber effektiv ist es
so sie wollen sich nicht dokumentieren
lassen
und wenn da was festes ist der bogen
drum oder haben andere möglichkeiten
sich zu tarnen wie auch immer was habt
ihr sonst
auch video oder fotos festhalten können
außer diesem erstaunlich dass du so
bezahlten naja gab es noch mehr ja gut
ist das video vom david am see wo ich ja
auch mit gelegt habe das ist glaube ich
sogar in 4k dass sie schaltet das objekt
herkommen es fliegt herum und ich glaube
dann verschwindet sie irgendwie aber wir
haben sie auch mit den augen beobachtet
es war schon seltsam es hat sich
ungefähr in satelliten geschwindigkeit
bewegt aber das licht war es hat nicht
pulsiert aber es hat geflackert also und
satellit der himmel war klar verankert
so kenne ich das beim satellit nicht an
seite leicht ist ein konstantes
erscheinungsbild werden das über dich
darüber fliegt aber das licht war
eindeutig ja ich möchte mal sagen nicht
stabil
der flug war zwar geradlinig und wir
haben dann natürlich auch versucht zu
überprüfen ist es ein satellit der
irgendwie vermerkt wurde haben aber
nichts gefunden also deshalb aber
dennoch kann man satellit nicht
ausschließen weil das ganze militärische
krümpel war es darum fliegt der
überhaupt bekommt man natürlich keine
information im internet darf kein
führung fliegen was nicht vermerkt ist
und wir schauen auf die liste und sagt
da kann gar kein satellit sei da kann es
ja wohl einer sein
das halte eine militärisch und dann ja
wir uns nicht über das internet offen
auf die augen
also wie gesagt es war meine anlage hat
auch noch paar einzelfotos wie ich auf
meiner pdf die ich dazu gemacht habe
veröffentlicht habe aber das sind halt
nur einzelbildern das ding ist plötzlich
da und dann immer sind dann tageslicht
aufnahmen aber das heißt ja bei
tageslicht aufnahmen macht der roboter
alle zwei sekunden ein bild eigentlich
müssten wir erwarten dass muss auf mehr
als einem bild sieht weil bei 2 sekunden
und bei dem großem blickfeld
muss das ding schon sehr schnell sein
und di resta hat natürlich den vorteil
dass sie ihre belichtungszeit der
helligkeit anpasst also beitrag hatte
eine belichtungszeit von einer
tausendstelsekunde oder so was also auch
sehr schnelle objekte kommt klar ein
also ich habe zum beispiel schon bienen
oder oder oder stechmücken an der kamera
vorbei fliegen sehen beitrag das ganz
klar erkannt als techniken oder
behindern
also ja das obwohl sie so kleine und
wenig ist durch die kurze
belichtungszeit kriegt sie auch sehr
schnelle objekte rein also wenn es dann
tatsächlich sonst sehr schnell das
objekt ua dann kann es trotzdem relativ
gut abgebildet sein weil die
belichtungszeit zu kurz so ist von der
kamera und das ist ja das ist distanz
nicht mehr kennt die größe nicht man
kann also nicht sagen wie nah so wie
weit war es vor der kamera dann kann man
keine rückschlüsse ziemlich schnell war
das also da kann man gar nichts dazu
sage ich kann nur sagen da waren
aufnahmen
da waren dinge drauf die nicht in
womacka erklärung hat aber ich kann
jetzt nicht unbedingt sagen da ist ein
ufo oder was das läuft halt und
mysterien du schreibst dort auch riesige
mengen an daten hast du zurück drei
terabyte 1 2 knapp 3 terabyte ja gut
aber du hast ja alles dauert natürlich
am anfang habe ich natürlich nur die
raspberry videos angeguckt und es hat
aus zwei wochen gedauert und wollte die
anderen gar nicht angucken und dann
hatte ich gerade eine lücke und dann
gucke ich das an und dann sehe ich dass
ich was ist das eine nachtaufnahme und
hoffe dass mein gott und dann habe jetzt
gesagt okay gut ich musste angepasst und
geht auch wirklich was durch jetzt habe
ich so viel aufwand getrieben so tietze
fahrer jetzt kann es nicht sein dass
hierdurch for light oder schlendrian da
irgendwas durchgehen lassen aber das
dauert jetzt bis sie mit dem material
dadurch für
in hayes dann habt ihr auch mit
einheimischen noch gesprochen wie war
dein eindruck dass er von dem phänomen
oder als jung darüber also die sind sehr
wohl vertraut mit dem phänomen
die meisten haben auch dort was gesehen
also der kneip wird der selber momente
warm war
da ist eine kneipe die rwth ist hast du
hast ein paar fotos so ähnlich deshalb
in den zwei wochen hat es zwei tage
offen gehabt aber das sind wir halt
jeden und dann kam zufällig dem der
besitzer von dem camp mit scheint zelte
pro camp und ein freund und frauen noch
mal ein freund wir haben vier leute ja
ja die die haben zum teil allemal was
gesehen und und kennt jeder kennt einen
der irgendwas gesehen hat dass auf jeden
fall also dass das phänomen aber das
sind de
der eine hat erstmal vor zwei jahren
gesehen andere form jahr oder so das ist
jetzt nicht so dass sie jeden tag oder
einmal die woche was sehen dass ich
selten aber es wird immer wieder weiß
gesehen
definitiv wir haben da in diesen ab und
dann haben wir die jahren kennengelernt
und dort eine aufnahme gemacht als sie
erschrecken waren und die haben mehrere
kugeln über diesen gesehen haben das
waren also was wir gesehen haben also
zuerst sind es zwei gewesen aber dass er
noch mehr aufgetaucht die sind über den
musiker sind die geschwebt und wurden
dann immer immer dunkler dass ich das
immer also ausgegangen und dann andere
und das waren aufnahmen die private
aufnahmen waren noch nicht im netz
suchen das gefunden hat
verfügung gestellt und ein
abschließendes fazit das was würdest du
denn dann oder unseren zuschauern
erzählen über es dann kurz gehabt
zusammengefasst
also sagen wir so wenn jemand außer
handbuch wo es auch noch am angeln und
natur interessante nicht passiert ist
ich muss sagen fahr hin typischen
paradies
aber auch wenn er jetzt nur wenn der ufo
forschung hinfährt
da war halt auch viel glück und ich sah
es gibt leute die sagen okay wenn du
eine woche dort steht dann nimmst du was
aus aber das war jetzt vorhaben aktuell
glaube ich nicht dass es so ist und es
wird auch immer mehr
also es wird auch die die die hesslein
jungs als sollte vom strand die haben
jetzt noch auf solberg sonne so zwei
container hingestellt so beobachtungs
container ja das zieht sich dann noch
mehr zurück das phänomen da bin ich ganz
sicher das ist so wie wenn man im
dunklen wald scheinwerfer 1 strahlt die
tiere zieht sich auch zurück die wollen
nicht im scheinwerfer stehen so ungefähr
kam uns nicht vorstellen
also ich denke dass das phänomen immer
weniger wird je mehr auf sich dafür
interessiert da bin überzeugt davon ja
sehr gut zum vergleich mit dem
scheinwerfer im vol.at die tiere
zurückziehen
ja ja vielen lieben dank gehört dass du
hattest für uns und wir drücken ihm und
auch natürlich die daumen und werden es
mitbekommen wenn du einen aus spannendes
entdeckst also sollte ich da wirklich
noch mal so der knaller dabei sein
das erfahren und dann werden wir uns
nochmal mit skype zusammensetze und
können noch mal über das thema reden
okay gut alles gute bei bis zum action
gelegenheit