{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IQNH7aN92Aw","mytitle":"Hangar18b,Technische UFO Forschung - Gerhard Gr\u00f6schel und Hangar18b am Bielersee - UFOs \u00fcber Schweizer See 04 ","mylang":"de"}
heute ist es soweit wir fahren an den
schweizer seen über dem schon mehrfach
ufos gesehen wurden
wir haben in unseren videos oder
schweizer sehe darüber berichtet es
handelt sich um den see um genau zu sein
fahren wir nach plan
neben mark der move erzeugen werden wir
uns auch mit größe treffen er kommt
extra von deutschland zusammen mit einer
bekannten angereist und er wird
sicherlich seine überwachungsanlagen mit
dabei haben wir werden zwei nächte in
verbringen und hoffen in dieser zeit von
auge etwas spannendes zu sehen oder dann
aber etwas aufgehellt
überwachungsanlagen zu haben
zudem freuen wir uns natürlich marken zu
lernen und wir freuen uns auf tolle
gespräche gutes essen und hoffentlich
schönes wetter
die aussicht von unserem zimmer aus ist
super wir sehen direkt über den see und
in die richtung in der mark die ufos
gefilmt hat leider scheint das wetter
nicht ganz so toll zu werden
voran morgen soll das leider regnen wir
lassen uns aber davon nicht aufhalten
ersten auf den turm ist vorbei auge
haben wir nichts gesehen und wir sind
jetzt aber gespannt wer weiß vielleicht
ist
da sind wir angekommen dass weiter
richtung vorst rechts
wir fahren jetzt zum markt nach hause er
wohnt ein paar minuten außerhalb punkten
und das ist auch die stelle von der aus
seiner frau die ufos gefilmt haben wir
haben ja alles schon begonnen
aufzustellen
das gespräch mit marc hier durchzuführen
und wiedersehen könnte
das zu tun
im hotel angekommen hat er reden sich
etwas beruhigt und wir gehen jetzt
zusammen mit gerhard in sein hotelzimmer
wo er um seine aktuellen
überwachungsanlagen zeigen wird ich bin
jetzt in meinem hotelzimmer am bielersee
ist eine sehr interessante schöne gegend
und es hat halt ist auch super klasse
vor allem das essen kann ich nur
empfehlen
und wir haben da auch habe diverse
mobile geräte mitgebracht wir tun zwei
tage jetzt so zwei nächte den sie
überwachen die chance ist natürlich
völlig gering dass man da was haben wir
wollen wir müssen probieren weil da sind
und eines davon ist dieses gerät ist
eine kombination ja ich habe es gerade
am ladekabel dran weil der akku
aufgeladen werden muss für heute nacht
die kombination besteht aus einer
raspberry kamera das ist eine kleine
kamera
eine übersicht kamera und einer alpha 7
es das ist eine hochwertige
digitalkamera sehr empfindlich bei nacht
und die wird angesteuert durch eine
elektronik von mir in dem fall jede
sekunde martin bild es ist natürlich
eine unheimliche datenflut weil in einer
nacht sind es mindestens 80 gb daten
kann kein manager angucken pukki auch
nicht an
aus dem grund ist ja diese diese
raspberry kamera da ich prüfte es also
morgens gucke ich mir die bilder der
raspberry kamera an
und wenn da nichts drauf ist verwerflich
alles auf der alpha 7 s und löschte
karte ansonsten prüfe ich diese
bildbereiche die in dem zeitraum vor
allem wo ich was interessantes auf der
raspberry entdeckt habe das hält
praktisch plus ist bloß für eine nacht
das ist also nichts was ich für mehrere
tage irgendwo anders liegen habe weil
zum einfach zu teuer die alpha 7 ist die
kost was sie 2000 euro das ist man zu
risikoreich die durch bei mir auf dem
dach um experimental aufnahmen zu machen
an anschließen oder war jetzt hier bin
ich unterwegs bin damit ich auch gute
fotos haben und die stelle ich dann
nachher draußen auf
auf die terrasse und zusätzlich habe ich
noch ein altes system dabei das steht
hier am fenster
das besteht aus einem laptop magnetfeld
sind zwar und ganz mal zeigen also das
ist die standard variante
das ist hier der magnetfeld sind so mit
denen ich auch auf meiner internetseite
geschrieben habe und hier das
angeschlossen hier auf den laptop und
gleichzeitig sind die zwei kameras die
draußen sind da sieht nur die prüf
bilder und da ist auch zwei datum
eingeblendet und synchron läufer laufen
die messdaten als er bin jetzt wirklich
was wäre könnte ich die messkurve die
zeitlich synchron ist und mit den
videobildern abgleichen
aber es kommt sehr selten vor zu meinem
großen bedauern
das ist also ein seltenes highlight wenn
man tatsächlich war es aufnimmt und
eklatante messwert abweichung im
magnetfeld oder gravitations bereichert
und der ist so programmiert dass ich ihn
wenn ich das alles hat wieder zuklappen
kann und weiter läuft weil es das
beleuchtete aber nacht das ganze zimmer
ja ich habe auch ich kann euch mal
zeigen ich wohl mal die kleine kamera
heraus da haben wir eine kleine rast
barry kamera die haben jetzt die habe
ich jetzt hier oben
eigentlich nur provisorisch an jesus ich
habe mal eine gestellt das ist das ist
also praktisch eine kleine buchse die
hebt ungefähr zehn bis zwölf tage tag
und nacht nimmt sie auf und das sind die
zwei kameras die zu dem laptop gehören
das ist eine übersicht kamera eine
hochempfindliche farbkamera und es ist
so eine art nachtsichtgerät ja das ist
nach sicht gerät was auch vornehmlich im
infrarotbereich bilder macht da habe
auch eine interessante aufnahme erst
neulich ins internet gestellt davon
unterstelle dann halt einfach
irgendwohin wo ich denke es gibt und
wenn es regnet es auch nicht schlimm ich
werde jetzt diese karre diese kasten den
kassen in betrieb nehmen das heißt ich
mache schrauben jetzt zu und du ihn da
vorne hin wie ich wie ich mir jetzt auch
die oper über die nach klasse vielleicht
noch was ich habe ja den deckel extra
ein bisschen präpariert das hat ungefähr
die farbe wie ich die dach die die die
dachziegel habt damit wenn ich das auf
dem dach habe das muss von oben nicht so
einfach unterscheiden kann ist
vielleicht für manche ein bisschen
hypochonder mäßig aber ich versuche ja
hochhaus und da muss man mit allem
rechnen die sind uns natürlich weit
überlegen sonst wären wir ja dort und
nicht die bei uns das war jetzt nämlich
diese ladespannung weg haben über nacht
aufgeladen tag aufgeladen schaltet die
kamera ein und recht läuft nimmt den
deckel dies natürlich auch wetterfest
schraubt den mit den schnell schrauben
mit einer umdrehung rein
ein bisschen improvisieren wenn ich sie
da draußen raus weil ich natürlich hier
kein stativ oder wasser dann muss man
das halt ein bisschen anders machen
es ist nämlich sehr hoch denn mein luxus
lahmlege drunter dass es nicht weggeht
so oder so und jetzt hoffen wir doch
dass die jungs und mädels vom anderen
stern hier ins bild fliegen und das ist
schon dass das ganze ein mobiler technik
und möglich wo es aufzunehmen
heute hat
hier sehen wir jetzt die beiden
überwachungsanlagen woher hat hier in
waren im hotel bären unserer gemeinsamen
suche nach den lichtern über den see
aufgebaut hat vorerst der letzte abend
hier irgendwann wir hoffen dass wir
heute nacht noch etwas auf unserer
nachtwache sehen werden von auge
vielleicht sogar ansonsten freuen wir
uns auf die auswertungen von gerhards
bildmaterial gerufen da ist los in der
wir kommen wieder
am späteren abend schließt dann auch der
gastgeber und fahrzeuge markt zu uns und
es entwickelte sich ein echt toller
abend mit guten gesprächen in den zeiten
in denen wir auf dem balkon waren
konnten wir von auge leider nichts
spannendes sehen
am zweiten und vorerst letzten wurden im
hotel bern nimmt man schaut sich gerhard
seine aufnahmen der überwachungsanlagen
im schnelldurchgang
leider war dabei und auch später als
gerhard seine aufnahmen noch intensiver
durchgeschaut hat nichts auffälliges
oder mysteriöses zu entdecken
aber so ist das nun mal auf der rufjagd
ähnlich wie beim fischen es braucht viel
geduld damit irgendwann hoffentlich ein
volltreffer herausschaut
das wochenende hat riesig spaß gemacht
und sowohl gehalt als auch wir werden
sobald es die zeit zulässt sicherlich
nochmal sie herkommen ein riesiges
dankeschön an marktes fahrzeugen und
gastgeber im hotel bayern das gespräch
mit mark über seine ufo sichtung kommt
bald es war echt zu bringen wir freuen
uns auf das nächste mal