{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NXBAdLB1IBk","mytitle":"Hangar18b,Technische UFO Forschung - ein Gespr\u00e4ch mit Gerhard Gr\u00f6schel ","mylang":"de"}
natürlich wieder zu sehen ein weiteres
mal diesmal unter etwas speziellen
umständen sozusagen quarantäne tv wie
geht&#39;s dir ja ja wirklich gut ich bin
ich denke jedenfalls dass ich
krankheitsfreie bin ich auch ganz junge
und ich bin schön euch auch mal wieder
zu sehen
das hat ja auch alle in einzelnen räumen
wie ich sie also jeder ist daheim wie es
sich gehört keiner zeit gegen die regeln
verstößt
ansonsten ist ja auch nicht viel los
die eufor porsche hier wir haben auch
nur wenn dann telefonisch kontakt also
hier will wolfgang aus glücklicheren
david aus stuttgart das sollte hat es
telefonisch sonst haben wir immer so
alle drei vier wochen mal pizza essen
das ist jetzt auch in verlinkt weil die
pizzas opposition ist und der
personenanzahl täglich zulässig ist na
ja und so wird jeder zum klotzen
einzelkämpfer und videos an
der einzige vorteil ist durch das das
war also werden wir nachts kaum noch
flugverkehr das ist ja gigantisch nächte
wieder jetzt heute zum beispiel ist es
sonst wieder klar werden und kalt also
zu fassen das ideale wetter aber ich
komme ja ja die damen ja ich mir auch
weniger verschmutzt allgemein in der
luft also dass sich ja zumindest wenn du
jetzt was films kann man nicht mehr
sagen dass ein flugzeug
naja wahrscheinlich noch roten jacke
flugzeug nicht aber hubschrauber fliegen
ja immer nach oben also rettungsflieger
und polizei
ich hab natürlich immer das problem wenn
ich auch namenhafte
wo er merkt man sich flugverhalten ist
also geschwindigkeit sind stehen in der
luft vor zurück hoch und es kann
natürlich auch immer ein hubschrauber
seien weil der meisterschaft stand sind
und wenn ich in rada 24 nachwuchs oft
plan fallen da und da ist nichts
vermerkt man kann es nur ein
polizeihubschrauber und einer vom
militär sein weil die sind nicht
verpflichtet dazu militär kann ich ja
eigentlich ausschließen weil fliegt so
gut wie nie runter und nachts jahr kommt
ein video polizei in frage
eine zeitlang oder ab und zu haben sie
noch geantwortet
also ich hab sie angeschrieben auf einer
google-maps-karte mit geschickt wo ich
die flugbahn zeit und ort und datum uns
weiter vermerkt hat und manchmal kam
jahre waren und man sagt okay dann löst
sich alle daten war für mich
uninteressant
ich will ja auch gar nicht wissen was
sie machen ja nur wissen wann waren sie
aber jetzt sie nicht die letzte antwort
war relativ ungehalten
also wie fühlt sich echt belästigt
dadurch und gebe keine antworten
also habe ich nicht wirklich so auch im
grunde ist zahm sich geschrieben ist ja
wahrlich etwas besseres zu tun und das
nicht ihre aufgabe
ja da haben sie natürlich recht aber
aber ich meine das was sie aufnehmen ist
ja ist ja über über den eigenen systemen
das ist ja ein kernkraftwerk und
eigentlich sollten sie die ein interesse
daran haben oder
jetzt hatte ich neulich wieder was das
ist hatte ich mit sechs kameras
aufgenommen also mit drei stücken doppel
kameras drin sind das ist exakt übers
kanada geflogen
aber ich vermute schon dass das ein
hubschrauber war aber verworfen
wenn ich bin ich denn jetzt ist dann
mein ganzer auch schon mal an worden
aber man muss sich das geben ich werde
jetzt praktisch dazu verpflichtet ist
müsste der anzeigenerstatter ich weiß ja
dass es einen straftatbestand ist und
und wenn ich das mache weil ich
verantwortlich
dann haben sie
die kollegen von ihnen haben eine menge
geschäft nur weil er mit sagt dass sie
es waren also das ist doch hirnrissig
sowas ja was da ist ein kollege
wahrscheinlich einen ganzen tag
beschäftigt um rauszukriegen wer wo was
und dann ist das faktisch aber wenn er
mir das sagt dann brauche dann mache ich
klick und die daten sind gelöscht und es
ist auch wichtig da war irgendwie ich
weiß nicht was die planen sich da denken
aber ich habe er so beeindruckt dass es
individuelle wenn eine mehrheit wenn
einem ein solcher schlüssel passieren
dass am aus vorbei geht aber das sind
alles nur beknackte er handelte
entsprechend zu haben
und wenn dann antworten ist darf es
durchaus für möglich hält
er entschließt sich dann eine antwort zu
geben ist ja nur ein jahr also meinen
maryland so ist es also ich weiß jetzt
was ich auch gemacht die war erst vor
zwei wochen wieder frage ob ich jetzt im
persönlichen anruf und sagt sie ich habe
hier ein problem weil ihnen ihre
kollegen arbeiten geht
chrysler mache im grunde habe eigentlich
die nase voll weil das sie sind aus
meiner sicht ein ziemlich unüberlegtes
verhalten und in deren interesse müsste
das jetzt sein aber bin absolut ja das
sind halt diese kleinen stolperstein
intimer als der jesus vor forscher weil
wir das reicht das ist wirklich mal in
seinem verband das thema
das ist wenn ihr von uv beständig sowie
genau eigentlich sollten sie ja die
augen offen haben weil es ist ja durch
das hoheitsgebiet dem flug einen
luftraum und das geht eigentlich um die
sicherheit der bürger
und wenn jetzt da jeder irgendwie sonst
warum fliegen kann und die sagen er hat
keine ahnung was das ist also sprich ein
ufo man weiß ja nicht was noch nie
jetzt sagen die mir die sagen mir nicht
dass ich keine ahnung wann die sagen sie
geben keine auskunft ich mich öffentlich
die ergebnisse haben keinen grund mehr
weshalb ausdruck zu geben
sie werden die falsche stelle oder so
ähnlich ich hab beschreiben nur vorlegen
ich habs nur aber als ärgerlich weil das
erhöht natürlich meinen arbeitsaufwand
jetzt haben wir aufnahmen
da hängen in der luft da weiß in europa
wird ob es ist kein polizeihubschraubers
ist jetzt der aufnahme weil das teil ist
wirklich direkt übers geflogen
also ich schätze mal 200 meter hoch
maximal der eine absolut vollzogen
ja aber aber wie ich jetzt lebe scheiß
und das ist natürlich wieder so auf
keiner kamera kann ich sagen das ist ein
hubschrauber aber es ist kein
hubschrauber weil es halt nicht mehr
sind ich habe keine möglichkeit zu sagen
wer will das denn jetzt wirklich
gesprungen wäre okay ist ein traum aber
das kontinuierlich bewegt egal in
welcher geschwindigkeit kann ich nicht
sagen ist es den hubschrauber
aber fliegt die polizei oft über über
das kernkraftwerk ist aber nicht machen
die gefahr naja es gibt wahrscheinlich
dienstliche belange
ich könnte mir gut vorstellen dass die
im kampf zwischen einem sensorsystem
haben so eine art rathaus stehen oder
sowas
gerade auch für drogba und so weiter das
wollen wir auch nicht
das sollte wohl was geben aber in eine
richtige information habe ich nicht das
sind gerüchte
und das kann ja gut sein dass sie das
system da mal aus getestet haben aber
ist für mich nicht ganz klar ersichtlich
weil es vorher
das gilt auf anderthalb stunden ist
herum geflogen aber weit weg vom weg und
kraftwerks und ist er nur einmal kurz
ruhm und ist dann wieder hat hinten
weiter gemacht also das war dann
deutlich außerhalb des neuen kraftwerks
außer zwar bestimmt keine drohnen ist
sie eine haupt stunden erleben konnte
die distanz dann zu groß das waren
mehrere kilometer war vor und zurück
geflogen ist das war also wenn dann mal
ein hubschrauber was sie kann ja da
kommt dann auch sagen konnte ans limit
mit einem holz stunden
ich weiß nicht glauben können locker
zwei spieler aus der 2 seit etwa zwei
stunden
und wenn sie wenn sie in echterdingen
sie können ich habe den flug weg
verfolgt wir können um stuttgart bekommt
sein und das ist wahrscheinlich auch
wieder zurück geflogen
das in den zehn minuten also vom
treibstoff ja dass wir gar kein problem
aber ich habe eine antwort von der
aufnahme aber da mache noch nur vor
weinort auch wieder auch wieder mit
mehreren kameras zwischen zwischen
neckarwestheim und heilbronn also
deswegen mit zehn kilometer luftlinie
gestanzten zwischen da ist was los
und dann kam ein zweites teil es sah so
aus als werden hubschrauber also als ich
auch so verhalten und hat ist andere
teil auf der ganzen familie gesucht
hat sie wohl nicht unten obwohl ich es
andere teil auch auf dem bild hatte er
hat es vielleicht eine hand die andere
noch also hinter halb braun raus und
dann richtung abklärung richtungen
karlsruher also entweder das in zwei
behörden die sie nicht abgesprochen und
ein hat es auf dem radar oder aber
tatsächlich ist objekt awo effenberg
ufer war zuerst da war wurde als
unbekanntes flugobjekt er kann überall
da irgendwie und dann hat man gesagt hey
guckt mal danach
und dann sind wir halt von da an und sei
der angefragt haben wohl irgendwie nicht
entdeckt oder haben eine funk gekriegt
ist okay kommt zurück keine ahnung
das ist jetzt zwei hubschrauber auf
einer von der bundespolizei ein anderer
von der landespolizei gewesen also so
schlecht sind sie mich vom netz das
glaubt es kann immer schlecht aussteller
das ist eine wirklich interessante
aufnahme muss aber erst auf arbeiter
aber ich muss wissen wie weizen die auch
wirklich von neckarwestheim bekannt und
so weiter das ist alles geschäft auf
insel video dann waren wir verbrochen
und der präsentation geht aber auch die
aufarbeitung
das ist so als nächstes das ist wirklich
interessant weil das sind sie aber wie
gesagt ich habe ein kanal darauf ein
das ist für mich natürlich deshalb gut
weil ich das genauso erklären kann mit
den mitteln und in den rhythmus wie ich
es wirklich verständlich zeit
das sieht beim jahr so aus ich habe
draußen 12345 manchmal sechs
kamerasysteme zum teil mit doppel
kameras über eine strecke von etwa 20
kilometern ein kraftwerk gelang und die
tausche ich natürlich immer wieder auch
prüße und damit beschäftigt und dann
habt ihr auf dem dach auch noch so ein
system das wohl jeden monat jeden morgen
wunder
und da ist die rasta die kamera als
übersichts kamera und dann habe ich eine
alpha 7 es drin und die macht jede
sekunden bild das heißt ich habe jetzt
draußen sie macht also 3600 bilder in
das sich in der stunde und heute habt
morgen die rasta rief videos an
und wenn ich damals sehe dann schaue ich
mir die einzelnen bilder an
es ist natürlich den vorteil dass ihr
kurze belichtungszeit haben von nord 10
beziehungsweise 20 schlusssekunde und
vollformat wenn du hast also mit andreas
ist folgendermaßen ich habe andreas
kontaktiert er war auch sehr nett hat
geantwortet und ich habe gesagt okay gut
wenn ich nach berlin kommen ich hatte
das jetzt eigentlich vor die nächsten
zwei drei wochen habe ich ja wohl
gecancelt dann bringt etwas mit ein
altes system wo ich im internet darauf
gehen kann wo zwei kameras und mass
konto und mess sensor drin ist und das
tue ich bei ihm auf dem balkon
da hat er mal ein foto geschickt und
seine ablage vergeht es drauf da würde
ich darauf stellen und dann mal schauen
ob irgendwas ist aber da muss erst mal
nach berlin dazu
ja ja aber das wird die nächsten zwei
wochen nichts der koffer liegt da diese
technische schwierigkeiten mit dem neuen
computer
früher hat es funktioniert heute
funktioniert obwohl er nichts geändert
habe eine krippe funktionieren nicht
richtig habe keine ahnung warum aber ich
möchte sich trifft und dann ja dann mal
schauen
da muss man halt jeden tag ganz seine
videos an klotzen
und wenn dann was ich krieg hat die
bilder
damit er auch was hat und dann was ist
dann machen wir was draus
er braucht ein paar ruhige kamera hat
die laufen die gleiche position hat dann
kann man vielleicht was daraus erkennen
aber mit einer handy videos naja ich
habe noch kein kleines handy
ich sage kann auch toll das hat sich
gelohnt
ja das ist also das was ich zum andreas
zu sagen hätte mein interessant ist das
schon
erst hab gedacht okay gut vielleicht
gucken sie weiß was ich dir gehen und
sagen ist ja aktuell so dass das den
ziemlich hell den händlern stehen
ziemlich hell
ich habe ja auch schon wenn ich hoch wie
meine kamera ding hoppla was ist es ist
es wirklich die venus und dann mein
fernglas nummer und dann spiegelt es ein
bisschen anders führen
es ist wirklich gewesen ist aber ja sie
ist es gut jetzt problem haben andere
sicher auch ja ja ja und naja was was
ich jetzt neulich zwei mal aufgenommen
habt das sind die satelliten von elon
musk 3 einmal war freuen uns waren ich
glaube ich 42 die hintereinander sind
und jetzt erst vor zwei wochen noch das
sowas richtung osten mit anderen kamera
das war mehr als 75 gewesen sein ich
habe es gar nicht ganz an druck gehabt
also archiviert weil das ist durch die
langzeitbelichtung wird es lauter
striche die hintereinander und manchmal
auch leicht versetzt gehen also das
können nur die satelliten zwar aber das
signal keine ufos dass das ich habe
einmal das erste habe ich für eine woche
ins netz gestellt und habe ist bei den
vereinen natürlich gepostet weil die
laufen zu meldungen haben dass sie auch
mal sehen wie das in life ist aber es
ist ja es ist langweilig es sind lauter
leute bewegungsbilder also von
satelliten die immer striche sind durch
die langzeitbelichtung die hinter ein
anderes bild gehen
ein schlaumeier hat gesagt ja das wäre
bestimmt
es gibt youtube com mit statinen maske
nicht mal dass die gucken nur was man
haben dann auch gleich die fähigkeiten
entscheiden kommt zu geben aber ich
meine ich weiß nicht wie das bei euch
ist ihr habt wahrscheinliche hin und
wieder auch mal so
also ausreißer an kommentaren na ja ich
habe auch einen kontakt in die schweiz
zu dem video auf jeden fall mal fahren
ich glaube da ist in der nähe von bern
irgendwie daran nimmt auch eine ganze
menge nun hat man auch einiges geschick
schon seit jahren macht das
wahrscheinlich hat er mit euch noch kein
kontakt aufgenommen
ihr habt sagt ja ich war marin und
schauen ob es an und wenn das
interessant ist dann wird euch dann mit
einbinden ist ja auch hoheitsgebiet
aber wie gesagt das liegt jetzt auch
alles auf eis aber innerhalb deutschland
kinder herum fahren aber noch nicht mal
auf die inseln würde komme nach sylt
oder innerhalb deutschland ist kein
problem aber in die schöne schweiz hat
ist bis ins jahr wollte eigentlich auch
nach burgard ist in südfrankreich
internet die pyrenäen
das ist jetzt natürlich auch gecancelt
weil weil alle sind es sterne steht
erkennt war angedacht für und glaube
anfang juni oder so was davon war noch
nie da jedes jahr hin fahren habe gesagt
okay komme ich hier mal mit uns stellt
meine anlagen auf für eine woche ein mal
sehen ob tatsächlich irgendetwas aus den
gerüchten und darum mehr wann ist aber
es bleibe gestorben aktuell und was sind
das völkerrecht
ja die haben schon mit ufo zu tun gibt
einfach
so es ist sowas wie trotz coaches seit
vielen jahren krieg tier aus einem
bereich aus der schweiz meldungen rein
rufer meldungen meinst du hast wollen
euch gar darüber reden ja es kommen ja
eigentlich daran wieder was kommt was
rein
es gibt zu wählen dort kommt mir
momentan vielleicht so alle zwei tage
eine meldung teilweise auch aus
deutschland und teilweise aus der
schwanz also wir haben daher einen
spannenden neuen zeugen denn andrea aus
sankt moritz was ich doch du das schon
gesehen hat habe ich habe ja ja ich
glaube da war weil er zweifel letzter
beitrag ja auch ich dahin ja da kommt
noch was neues was zweites meiner
meinung auch noch eindrücklicher also
eine schöne gegend
er sagte sich hin und wieder mal nicht
da dieser komische flugmanöver
vollziehen und ja das ist sehr spannend
wir wollen diesen sommer hoch zu ihm
wenn das irgendwie geht hoffen wir da
mal ein wochenende verbringen und ja
wenn du natürlich interesse hast da hab
ich schon interesse da kann ich auch mal
meine technik die neue ein bisschen
näher auf bringer erstmal ein bisschen
angucken
bei den rest car is in die programme
immer alles fertig aber das was sie
bisher ab funktioniert auch aber ich
muss das noch ein bisschen strafen und
ich hab jetzt extra im kopf aufgebaut da
habe ich dann zwei alpha 7 drin und zwei
raspberry 54 wo ich dann einfach für
eine nacht irgendwo hinlegen kann
aber nichts da immer ein auge drauf galt
ist zu teuer
das kostet
hotel ambassador sowieso nicht
zugänglich ist oder wenn man frei ist
dann muss man schon in der nähe sein
warum zwei stereo ja parallel und zwar
als dann kann mit verschiedenen
belichtungszeiten und brennwert wenn
aber ausblenden machen habe ich an der
eigenen mehr den überflieger sondern auf
der anfangs habe ich dann ganz scharfe
bilder wenn es dann ist das ein bisschen
unterbelichtet und ich habe mich noch
helen klatscht sondern ich sehe
vielleicht hinter denn nicht nur fast
bis nach sterne ja klar aber die zwei
aber was bisschen ja auch parallel also
dass zum genießen stehen effektiv
fraktion um einfach mal sagen zu können
ist es ist ungefähr wie weit ist man mit
einer kappe ist deshalb klar jetzt
aktuell ist wieder spannend
vielen dank danke ja auch gehört habe
herzlichen dank gut und ich hoffe wir
können uns mal wieder wenn auch männer
seien in der schweiz deshalb bei seinem
moritz dagegen mit es ist ja sehr gerne
am wochenende
ich habe noch ein paar fränkli die
verbraucher ist nur weiß wer bist ja
sehen wir uns wieder bei nächster
gelegenheit werden was dann wird sich ja
was machen wir doch so ok naja