{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2bFsUXy8eNo","mytitle":"Hangar18b,Trailer\uff1a Paranormales und PSI-Ph\u00e4nomene - Lucius Werthm\u00fcller, Pr\u00e4sident des Basler PSI-Vereins ","mylang":"de"}
ich habe in diesen 30 jahren gelernt
dass nicht materie der urstoff dieses
universum oder diese universen ist
sondern bewusst sein
ich habe dies auf tonband aufgenommen
und das waren sehr spezielle
hochfrequente ziemlich laute töne also
da war nichts wozu man da hätte man
nicht hell hören sein müssen um das zu
hören dass waffe jedem mann laut hörbar
und wir haben dann mit diesen tönen
experimentiert wir haben die auch
analysieren lassen musikprofessor aus
deutschland ag analysiert und gesagt
dass sie einfach rein von europa ton
struktur absolut ungewöhnlich sein
und und physikalischer medialität
versteht man dass dort in dem sinne eben
auch geistwesen sich quasi sichtbar
gezeigt haben oder zumindest gliedmaßen
dass aktobe plasma dieser rätselhafte
substanz ausgeströmt ist aus den medien
und strukturen gebildet hat das war
eigentlich auch da beginn dieser
parapsychologischen forschung
und wir haben dazu mit einem deutschen
professor professor kruse einiger
versuche gemacht er hat in diesem raum
der anlage installiert mit vier
mikrofonen woher lokalisieren konnte wo
die stimme her kommt und wir wussten das
medium sitzt angebunden hier im kabinett
geknebelt während draußen stimmen im
raum herum ging
vielleicht das fast eindrücklichste
experiment das wir mit uri geller mehr
als einmal gemacht haben
ich habe sachen gekauft aber wie er sagt
am besten gehen radieschen oder kresse
samen ich hab das päckchen geöffnet und
ihm auf die hand die samen geschüttet
wir hatten eine kamera montiert fest
montiert da war keine möglichkeit zu
betrügen er hat mit einem finger darüber
gestrichen und einfache erarbeitet wie
zu formeln wie programm so wachs wachs
wachs und man kommt dann wirklich sehen
dass nach 12 minuten einige dieser samen
lange nicht alle vielleicht fünf prozent
wirklich begonnen haben aufzuspringen
und zu keimen
und wir raten den menschen seit nicht
gläubig muss nicht alles glauben
seid einfach offen dafür dass das real
sein kann
aber ihr müsst das jetzt nicht glauben
und völlig unkritisch da hineingehen