{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CCgtcETWM74","mytitle":"Hangar18b,UFO Absturz bei Roswell, USA 1947 - UFO 101 - Episode 001 ","mylang":"de"}
die wichtigsten spannungs nun vielleicht
auch kuriosesten um vorfälle der welt
jeder in einer eigenen kurzen episode
zusammengefasst
ohne anspruch auf vollständigkeit aller
aspekte eines falles beleuchten wir die
wichtigsten fakten und teilweise auch
sichtwinkel die unserer meinung nach
noch zu wenig beachtung fahren diese
erste episode ist ein bisschen länger
täuschung den mode konntest die um
verfolger geschichte geht den absturz
bei roswell
stürzte im jahre 1947 ein ufo bei
roswell ab die ereignisse beziehen sich
auf den tag des vierten juli im jahre
1947 als der pharma bild marc brenzel
verwundert auf den boden seiner geforce
thorenz guckte und überall trümmerteile
eines unbekannten flugobjekts wald er
war eigentlich nur heraus gekommen um
nach seinen schafen zu sehen denn es war
gerade eine nacht mit heftigen stürmen
vergangen
hilfesuchend wandte er sich an seine
nachbarin loretta proctor schilderte er
was er auf seiner farben vorgefunden
hatte und brachte gleichzeitig ein paar
kleine trümmerteile mit der er zeigte
das war etwas das wie man toll aussah
wenn man es zusammen drückte nach kurzer
zeit jedoch wieder die ursprüngliche
form an
so beschrieb die sehr alte frau das was
ihr mitbringsel dort vor zeigte ihm und
landsmann floyd proctor gelang es in
einigen weiteren versuchen werde das
material anzuzünden geschweige denn es
mit einem messer zu schneiden
es sah aus wie eine dünne scheibe metall
so ähnlich wie alufolie das verbiegen
des objekts gelang nicht denn sobald man
es geknickt oder zerknittert hatte nahm
er seine ursprüngliche form automatisch
wieder an razel meldete den absturz im
örtlichen sheriff george wilcox der
sheriff informierte daraufhin dass
roswall army airfield über die
angelegenheit
diese schickte daraufhin major jesse
marcell und den counter intelligence
corp office sheridan capitals büro um
bressel abzuholen und ihn zu befragen
danach fuhren die zwei armee-offiziere
zusammen bressel in sein haus um dort
die nacht zu verbringen
am nächsten morgen besichtigten alle
drei zusammen den schauplatz des
absturzes
einen tag später wurde dann eine armee
truppe zusammengestellt der jedes
einzelne stück der trümmer einsammelte
und weg brachte laut seinen nachbarn
verschwand mit brezel dann für fast eine
woche und verloren auf seiner rückkehr
kein einziges wort mehr über den
fortfall der erste sich kontakt mit dem
zuvor fand am 2 juli 1947 durch das
ehepaar will mit stadt dieses abends
gegen 22 uhr auf seiner veranda als
plötzlich ein großes glühendes objekt
aus südöstlicher richtung vom himmel
herab geschossen kam und sich in
nordöstlicher richtung der kleinen stadt
corona näherte es flog sehr schnell und
waren nur etwa 40 bis 50 sekunden
sichtbar
dennoch war die will will merz in der
lage es genauer zu beschreiben erste
wahl gewesen und habe ausgesehen wie
zwei aufeinander gestellte untertassen
einen tag später am morgen des dritten
juli sei der ingenieur barnett in der
ansonsten menschenleeren wüste in der
ebene von sankt augustin etwa 400 km
westlich von roswell und unmittelbar im
westen von socorro einen hellen
gegenstand in der sonne aufblitzen
schnell lief auf den gegenstand zu denn
er glaubte ein abgestürztes flugzeug
gefunden zu haben als er näher an das
objekt heran kam sei jedoch dass es sich
um eine metallische scheibenförmige das
objekt handelte das einen durchmesser
von acht bis zehn metern hatte noch
während er es näher untersuchte stießen
archäologie studenten der universität
von pennsylvania zu ihm der gruppe bot
sich ein seltsamer anblick neben dem
objekt das offenbar durch eine explosion
und den aufprall auseinander geborsten
war lagen herausgeschleuderte leichen im
innern des flugapparat befanden sich
tote wesen menschenähnliche körper mit
sehr kleinen augen ohne haare und
übergroßen köpfen
sie trugen graue gürtel lose einteilige
anzüge ohne reißverschlüsse kurze zeit
später erschienen armee offizier in
einem schreiben forderte die gruppe auf
das gelände zu verlassen man sperrte das
gebiet weiträumig ab und schärfte den
zivilisten ein alles für sich zu
behalten was sie gesehen hatten
später hörte barnett dass das militär
den mysteriösen fund auf einem großen
lastwagen verladen und abtransportiert
hatte frank kaufmann war damals bei der
bergung des unfallwracks durch das
militär beteiligt am tag des absturzes
überwachte er wie immer den bildschirm
mit den punkten für den flugverkehr doch
auf einmal sprang ein punkt von einem
ende des bildschirms zum anderen und es
gab zusätzlich einen weißen blitz auf
seinem bildschirm
kurze zeit später ging ein bericht über
einen möglichen absturz eines objekts
bei roswell ein kaufmann bekam den
befehl mit einem trupp soldaten an der
bergungsaktion des objektes teilzunehmen
und es zu suchen
als sie sich dem objekt immer mehr
näherten vernahmen sie eine art
leuchtendes strahlen das von dem objekt
ausging und sie trauten sich zunächst
nicht näher ran zu gehen
sie forderten spezielle strahlungs
anzüge mit denen sie dann auch das
objekt zuliefen
das objekt war von dem aufschlag
aufgebrochen
als kaufmann sich das objekt noch näher
an schaute entdeckte er zu seinem
erschrecken plötzlich die scheinbar
toten körper zweier humanoider wesen
eines lag halb aus dem ufo heraus und
das andere lag in einer uferböschung als
er nun das ufo betrat entdeckte er drei
weitere leichen die den vorherigen
glichen die fünf leichen hatten weiche
formen eine zarte haut keine haare und
trugen eine grau silbernen uniform auf
man schätzte ihrer größe auf circa 20
sie hatten eine kleine nase und kleine
ohren auch ihre augen waren nicht
sonderlich groß wie man es von den
meisten beschreibungen her kennt das
objekt schätzt der kaufmann auf 1 meter
80 höhe des weiteren schätzt er die
länge auf circa sieben meter und die
breite vier meter fünfzig im inneren des
ufers konnte kaufmann außer dem
instrumentenbrett und unbekannte
schriften entdecken eine weitere
besonderheit am objekt war eine reihe
von achteckigen quartz ähnlichen
energiezellen die an der unterseite
hängen und wie glas aussahen
nachdem der vorfall einigen menschen bis
zum 17 juli 1947 bekannt geworden war
wurde er nun auch die presse über den
vorfall informiert jedoch gab es zwei
verschiedene presseveröffentlichungen
eine vom 8 juli mit dem titel fliegende
untertasse bei roswell gefunden und eine
zweite am folgenden tag dem 19 juli mit
dem titel bedrängte ranger bereute unter
tasten geschichte zusammenfassten
können wir festhalten dass die will muss
wohl ein großes glühendes objekt in
richtung der break über den himmel
schießen so dass brüssel in der nacht
eine explosion hörte und am nächsten tag
zu boden gegangene teile und das färben
oder das objekt nachdem es seine
richtung geändert hatte über zokora nach
westen weiter flog um schließlich bei
sankt augustin abzustürzen wo es von
barnett gesehen wurde ist auch
anzunehmen
interessant ist in diesem zusammenhang
auch die 2002 verfasste versiegelte und
notariell beglaubigte eidesstattlicher
erklärung des public information officer
forstleuten und wollte haut die erst mit
genehmigung der familie nach seinem tod
im jahre 2005 veröffentlicht wurde zu
lebzeiten hat der haut zwar stets
bekräftigt dass tatsächlich ein
raumschiff auf einer farm in new mexico
abgestürzt sei über den rest der
geschichte holte er sich jedoch in
schweigen
die eidesstattliche versicherung von
volta haut nun im wortlaut mein name ist
wollte die haut ich wurde am 2 juni 1922
geboren ich bin im ruhestand im juli
1947 war ich auf der roswell army air
base in roswell new mexiko stationiert
wo ich aus öffentlichkeit und
pressereferent diente am montag siebter
juli erfuhr ich dass jemand der basis
trümmerteile eines abgestürzten wikus
gemeldet hatte
ich erfuhr auch dass der chef des
nachrichtendienstes mayo jesse marcel
vom basis kommandierenden coronel
william blanchett mit der untersuchung
beauftragt wurde am späten nachmittag
desselben tages erfuhr ich dass
zusätzliche zivilisten von einer zweiten
absturzstelle unmittelbar nördlich von
roswell berichteten am 8 juli nahm ich
an dem regulären täglichen treffen des
staubes teil das hauptthema war das
großflächige trümmerfeld in lincoln
county etwa 75 meilen nordwestlich von
roswell plant schon der tag der eine
einführende einweisung zu der zweiten
trümmer stelle etwa 40 mal
von roswell dabei wurden proben von den
trümmern raum verteilt diese glichen
keine material das ich je zuvor in
meinem leben gesehen hatte teile die
metallfolie glichen waren zwar dünn wie
papier waren aber dennoch extrem
widerstandsfähig andere teile mit
ungewöhnlichen zeichen versehen wurden
ebenfalls weitergereicht und jeder
äußerte seine meinung über die stücke
keiner der anwesenden war in der lage
die trümmerteile des absturzes zu
identifizieren
eine der auf dem treffen diskutierten
hauptbedenken war die frage ob die
öffentlichkeit über die entdeckung
informiert werden sollte oder nicht
hierzu schlug generali einen plan vor
der so glaube ich von seinen
vorgesetzten im pentagon stammte demnach
sollte die aufmerksamkeit von der
wichtigeren absturzstelle nördlich der
stadt dadurch abgelenkt werden indem man
die andere absturzstelle bestätigte etwa
gegen 9 uhr 30 morgens riesch plant
schon in meinem büro und diktierte die
pressemitteilung über unsere bergung
einer fliegenden scheibe auf einer ranch
nördlich von roswell und dass marcel das
material zum hauptquartier bringen würde
es war meine aufgabe diese
pressemitteilung und zwei radiosender
sowie rund die zeitungen daily record
und morning dispatch zu senden auf die
pressemitteilung ihre empfänger erreicht
hatte wurde mein büro mit telefonanrufen
aus der ganzen welt regelrecht
überschwemmt nachrichten stapelten sich
auf meinem schreibtisch doch anstatt die
anfragen der medien abzuarbeiten schlug
ein blendschutz vor dass ich nach hause
gehen sollte um mich davor zu verstecken
noch bevor ich die basis von ließ
nämlich coronel bleiben schon zur seite
und brauchte mich zum gebäude 84 einem
händler für die b 29 bomber östlich der
stadtbahn als wir uns dem hangar werden
bemerkte ich dass dieser sowohl von
außen als auch von innen unter starker
bewachung stand im innern wurde es mir
erlaubt aus sicherem abstand das gerade
nördlich der stadt geborene objekt zu
betrachten
es war etwa 12 bis 15 fuß in der länge
nicht sehr breit etwa 6 fuß hoch und er
eiförmig die belichtung gar nur schwach
aber seine oberfläche wirkte metallisch
es gab keine sichtbaren fensterluken
flügel flossen oder fahrwerk ebenfalls
aus sicherer entfernung sich einige
körper unter abdeckplanen nur die köpfe
waren unbedingt die köpfe erschienen
größer als normal und die konturen unter
der plane ließen auf eine größe von
zehnjährigen kindern schließen
später im brandschutz büro deutete
blanchett mit seiner hand eine größere
erreichung von etwa 4 fuß an
ich wurde darüber informiert dass man
ein notdürftiges leichenschauhaus für
die geborgenen leichen errichten werde
und dass das wrack nicht radioaktiv war
bei seiner rückkehr vom motors beschrieb
marcel mir gegenüber wir die
trümmerteile zu channel -remis büro
gebracht habe nachdem er dann aus einem
kartenraum zurückgekommen sei aber auf
dem boden ausgebreitet die überreste
eines wetterballons und eine frau
brachten es vorgefunden die dort
platziert worden waren
als er nicht im raum war marcel war über
die ganze situation sehr bestürzt und
wir haben nie wieder darüber gesprochen
es wurde mir nicht erlaubt auch nur eine
der trümmer stellen während der
säuberungsarbeiten durch das militär zu
besuchen
ich erfuhr von zwei unterschiedlichen
einheiten welche die trümmerfelder noch
monate später in regelmäßigen abständen
nach verbliebenen beweisen absuchten
ich bin überzeugt davon dass es sich bei
dem was ich sah um irgendeine art von
fahrzeug und dessen besatzung aus dem
weltraum gehandelt hat ich wurde für
diese aussagen weder bezahlt noch aber
ich da von irgendeinem nutzen nach
meinem besten wissen und gewissen
handelt es sich um die wahrheit so weit
ich mich daran erinnern kann
unterzeichnet wurde die haut
sechsundzwanzigster dezember 2002