{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CW-_MTRGypw","mytitle":"Hangar18b,Thorsten Morawietz im Interview - Expedition Malta - A.A.S. ONE-DAY-MEETING 2019 ","mylang":"de"}
ich würde jetzt interessieren
wisst ihr ergangen ist jetzt da das war
sehr spannend und sehr aufregend auf dem
gebiet
jbl yamaha und diese versunkene stadt
die da in der nähe liegt haben wir sehr
viele ganz faszinierende strukturen
gefunden riesige steine rechtwinklige
die teilweise weit über 1000 tonnen
wiegen wenn es denn wirklich künstliche
steine sind und es sieht wirklich so aus
dann sind das steine die nur mit dem
stein des südens in libanon zu
vergleichen sind
wir haben so rechtwinklige monolithen
gefunden einkerbungen in den steinen und
des weiteren haben wir nach carwitz
unter wasser gesucht das war deutlich
am anfang nie sehr armer und schwieriger
wir haben sehr lange gesucht bis wir
überhaupt die ersten gefunden haben dann
haben wir allerdings kurz vor schluss
noch einige kartons unter wasser
tatsächlich finden können das ganze ist
so spannend dass wir dafür suchen mit
dem rahmen zürcher von der ahs zusammen
eine tauchexpedition auf sri lanka
durchzuführen
www das versunkene königreich de da kann
man sich darüber informieren
das wäre so das nächste projekt was ja
daran denkt was waren bei diesen weil es
war ja auch eine expedition so die
größten herausforderungen für dich das
war teilweise in recht großer tiefe ja
bis 34 meter was für mich der ich nicht
der weltbeste taucher ist schon eine
herausforderung ist das ganze
logistische organisatorische rausfinden
wo taucht man sucht man nach carters ja
sich sehr viel recherchieren unterhalten
mit leuten tauchschulen anmailen und da
sehr viel organisationsaufwand und
muss man da überhaupt die richtigen
stellen gefunden hat und was war das
highlight oder die highlights bei dieser
ganzen expedition wenn man es schafft
immer wieder dass dann aus dem meer
wieder eine struktur wieder ein felsen
auftaucht der eindeutig künstlich wirkt
riesige steine mit einer stufen struktur
die anscheinend rein gehauen wurde immer
wieder einkerbungen fräsen einen
l-förmigen monolithen jahre besonders
faszinierend war richtig mit einem
rechten winkel aussah ähnlich wie die
täter in göbekli tepe und das ist
natürlich ein ganz tolles erlebnis wenn
man da irgendetwas findet was
wahrscheinlich in den letzten 10.000
jahren kein mensch je zu gesicht
bekommen hat interessant wir freuen uns
sehr auf den vortrag danke nochmal für
die zeit
danke