{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vDp6E8sgTC4","mytitle":"Hangar18b,Technische UFO Forschung - Gerhard Gr\u00f6schel mit den neusten Entwicklungen ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich
über unser Kontaktformular auf unserer
Homepage www.hanger 188b.com wenn euch
das Video gefällt gebt uns einen Daumen
Hoch abonniert unseren Kanal und
aktiviert die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen herzlich willkommen
bei Hangar 18 es freut uns riesig heute
wieder Gerhard Gröschel bei uns zu haben
hallo Gerhard hallo i hallo seimon nett
euch mal wieder zu sehen ist schon
weichchen her wenn
richtigin ja offiziell ist es schon
länger her als inofiziell
Jae ger absolut ja ja sehr schön dass
das klappt heute ja was uns heute extrem
interessiert ist die neue Technik die Du
einsetzt du bist ja schon seit Jahren
unterwegs und filmst da UFOs mit
vor allem mit Technik also du du filmst
nicht einfach den Himmel sondern du
setzt Sensoren ein etc
und ja du oder ihr habt etwas Neues
erzähl doch mal
darüber also grundsätzlich äh ist es
vermutlich schon so dass nachts mehr
UFOs fliegen als am Tag aber nachts hat
wir natürlich das große Problem das ist
in Regel Lichter sind weil was hinter
den Lichtern ist ist meistens kaum zu
erkennen weil es vom Licht überstrahlt
wird wenn man so ein Licht überhaupt mal
sieht dass sich merkwürdig bewegt und
jetzt bei tagaufnahmen ist die Chance
dass man nicht nur Licht sieht sondern
auch den Körper dahinter wesentlich
größer allerdings gibt es dann ein
kiesengroßes Manko nämlich
man müsste dann praktisch eine Kamera
aufstellen durchlaufen lassen man müsste
die ganzes die ganze Videos dann jeden
Tag prüfen macht kein Mensch das das
kann ja auch nicht da wä mental gar
nicht dazu in der Lage und sind
wahrscheinlich die wenigsten jetzt haben
wir da eine Technik entwickelt und zwar
eine trcking Technik also die
entwicklungsstandm von Wolfgang stellt
sich die Technik und die ist ein
Teilprodukt von dem Endprodukt wie es
mal sein soll dass
es eine übersichtskamera gibt eine
traging Kamera und dann eine
nachgeführte hochauflösende Kamera die
dem Objekt folgt ja und gute Bilder
macht
äh für die Zwecke wo ich das einsetzen
will weil ich eigentlich immer nur äh
mobile Geräte einsetzt weil ich der
Meinung bin äh jede stationäre Anlage
ist nach kürzester Zeit verbrannt äh
setze ich das Mobil ein äh weil ich da
die Standorte und die Zeiten und so
weiter ändern kann unvorher gesehen auch
für mich je nach Bedarf äh und dann
nicht kalkulierbar ist wo ich meine
Anlage habe aber wenn ich eine mobile
Anlage habe dann wird die viel zu groß
viel zu teuer und viel zu fehleranfällig
wenn man da also dann noch ein
Nachführsystem hat und ich habe die
Lösung etwas anders angedacht ich sag
okay das Trackingsystem vom wolfg
übersichtskamera was den Flug in der
Luft trägt und dann wird zusätzlich
werden in dem bei mir sind es zwei
Kameras also das sind Fotoapparate mit
verschiedener Brennweite die ungefähr
denselben Bildausschnitt haben oder das
ein der eine fot Apparat hat denselben
Bildausschnitt wie die übersichtskamera
und der andere hat ein kleineren
Bildausschnitt aber mit einer großen
Vergrößerung ja immer in der Hoffnung
dass das Objekt sich vielleicht
irgendwie mal durch die Bildmitte bewegt
und das hat jetzt den Vorteil äh dass
ich ein relativ kleines System habe äh
wo ich mit
äh powerbanks betreiben kann und was ich
auch geneigt bin in die Gegend zu
stellen weil der Wert nicht so hoch ist
wie bei einem was mechanisch nachgeführt
wird wenn man da eine Hochauflösung
Kamera hat
ich habe euch ein Foto geschickt von dem
System wie ich es jetzt das ist ein ist
ein System wo ich momentan als
Testsystem habe wie ich das gerade im
Betrieb habe es besteht also aus der
Raspberry Kamera im
rasberry und zwei
hx60v das sind die sind von Sony 20
Megapixel Kameras nichts Besonderes ob
sie heute noch zu kaufen gibt weiß ich
nicht ich habe die schon seit vielen
Jahren hab damals Stück 250 € gekostet
äh und das da hat zwei die zwei Kameras
werden immer im Wechsel
alle 5 Sekunden etwa eingeschaltet und
machen ein Bild immer in der Hoffnung
wenn ich ein
Tracking erkenn Erkenntnis habe also ein
trcking Signal mit mit einer kleinen
Vergrößerung dass ich dann über die Zeit
auch die Bilder
der Fotoapparate überprüf die
automatisch ausgelöst werden im Rhythmus
dann eventuell das Projekt das das
Objekt
vergrößert und klarer dar gestellt habe
und dann vielleicht auch besser
über Bildbearbeitung vergröß erungen
mehr Aussagen machen kann als wenn ich
nur diese übersichtsreching Kamera hab
das ist so der Hintergrund der ganzen
Entwicklung ja und die Bilder die du uns
geschickt hast sind jetzt schon mit
diesem System aufgenommen weil ist ja
sehr spannend also genau ja ja das
das ist zufällige Aufnahme wie alles
zufällig ist wenn man versuche macht äh
da habe ich die einfach bei mir aufs
Hausdach gelegt äh eigentlich mache ich
das jetzt fast jeden Tag und dann
schauen wir das halt an äh da nicht so
viel Tracking Aufnahmen sind kann ich so
ein Tag so eine halben Stunde prüfen ob
was interessantes dabei ist mhm und das
ist natürlich äh ein echter Gewinn an
der Sache weil dann muss ich nicht die
ganze Zeit anschauen wo die Kamera
tatsächlich
aufnehmen ja das habe ich mit dem mit
dem System gemacht D ich euch gezeigt
habe äh weil was was ich hier
die Technik als Bild euch geschickt hat
das ist also ziemlich aktuell wie mus ja
das ist interessant weil das überhaupt
nicht zuordentbar ist also ich habe
keine Ahnung was es ist am Anfang habe
ich gedacht okay das ist vielleicht eine
mülltöte oder irgendwas aber das ist es
auch nicht das Ding scheint selbstleucht
zu sein und ich habe mal die
Wetterabfrage gemacht vom Wind zu der
Zeit war Windgeschwindigkeit 2 km das
ist also
spaziergangstempo die Windrichtung würde
stimmen von links nach rechts auf dem
Bild das wä also von Nord nach Süd aber
2 km ist extrem langsam also dazu war
das Ding viel zu schnell äh das ist
sicher nicht Wind getrieben was immer
das ist ich kann es nicht sagen dazu
sind auch hat die übersichtskamera zu
kleine Bilder und die der Fotoapparat da
hat nur einer der beiden hat es im
Visier gehabt nämlich der mit der
geringeren Auflösung aber man konnte
schon einiges rausvergrößern wie ich
dann gezeigt habe da sieht man dass es
halt extrem verrückt
aussieht und weder ein Flugzeug noch ein
Hubschrauber noch eine Drohne noch
irgendwas bekanntes ist und eine mtüte
ist es ganz sicher auch nicht
mhm ja das auf der einen Serie da haben
wir zwei Bilder gefunden das stehen
eigentlich wie drei Lichter
senkrecht übereinander also ja ja ja ja
und und das Bild dan auch ist wieder
anders also ja also für mich sieht es so
aus als wäre es ein Körper der sich
dreht ja irgendwie so also das ist kein
Körper der so fliegt sondern ein Körper
der eine Eigenbewegung hat mhm wie mus
ja z.B auch wenn man sagt okay das ist
irgendein Heliumballon oder sowas du
kann es sein dass er sich auch so dreht
aber das was man dann in der
Vergrößerung sieht äh es deckt sich
jetzt mit gar nichts bekanntem auch
nicht mit irgendwelche Heliumballons die
man irgendwie so kaufen kann wo irgend
welche Figuren darstellen ja ja ja und
auch wenn die Löcher jetzt eine Art
Antrieb wären
muss ja ziemlich feinchustiert sein wenn
das so sich langsam irgendwie dreht und
eben ist eine Spekulation oder also ne
das sieht wirklich sehr spannend aus ja
das Objekt ja also ich
ich habe keine Ahnung was es ist es ist
extrem seltsam und weil ich das
überhaupt nicht zuordnen kann weil ich
auch überhaupt keinen erklärungsanssatz
habe bei allen Dingen die mir so bekannt
sind wo ich sagen könnte das könnte es
sein das ist hier nicht der Fall deshalb
habe gedacht okay ich schicke euch das
mal als Muster damit man auch ein
interessanten Ansatz hab ich habe
natürlich auch Helikopter und Flugzeuge
die ich mit drauf habe aber das ist ja
witzlos das ist uness neben der
Gegeneffekt von verbrannt sein du hast
ja von verbrannt vielleicht alle wo
jetzt denken der Koffer brennt nein das
ist einfach wenn man immer am gleichen
Ort ist dass die irgendwie das
mitbekommen und dann keine Aktivität
mehr stattfindet und das
spontane okay gut das ist
polizeich bei dir auf dem Haus das
kennen Sie eigentlich schon auch also
die zeigen sich extra bei Dir ja gut ja
gut ja natürlich ja klar aber ich habe
das auch nicht je ich ma das spontan aus
dem bauchhaus auch wie die Technik ist
meistens ist so ich habe das Ding außen
dann sehe ich stimmt was nicht kommt
rein dann tue ich mit dem Laserpointer
hier stundenlang
rumprieren die Einstellung zu ändern
dann kommt&#39;s wieder raus und dann bin
ich mit den Ergebnissen immer noch nicht
zufrieden dann kommt wieder rein für ein
paar Tage und also da gibt&#39;s kein keine
Beständigkeit und auch keine
Kalkulierbarkeit vielleicht noch zum
treckings System also du kannst ja
glaube ich wenn ich das richtig
verstanden habe eigich jben Flugzeug und
solche Dinge schon aussortieren oder
kannst du da was erzähen dar nicht
aussortieren tue ich er trgt er erkennt
Flugbewegungen zeigt die flugspur auf
dieses die
verfolgt und das
Objekt
und macht aber keine Bewertung ist ja
keine K dahinter also er bewertet nicht
das ist ein Flugzeug ein Ballon das ist
hubschra
weil da das ist ein kleiner raspberry da
ist keine K das ist nur ein
intelligentes Trackingsystem und wenn
man da die Parameter richtig gut
einstellt dann ist es für diese
Anwendungsfall sehr effektiv ja an
dieser Stelle vielleicht mal an die
Zuschauer da draußen geht auch mal auf
den YouTube-Kanal von Gerhard also du
machst ja da regelmäßig Videos etwa
einmal im Monat oder so und ähm
das ist dann nicht nur ein Video wo man
irgendwas sieht sondern hoch spannend
und du hast da auch sehr viel in
neuester Zeit meiner Meinung nach
gezeigt das spannend ist also ich denke
gerade an diese Wolke die du irgendwie
gesehen hast und die habe ich nicht
geseh die hat die hat System gesehen
natürlich aber du musst ja nachher noch
sichten und als spannend bewerten und
ich habe mir das angeschaut und ich muss
sagen ja ich äh das war echt
faszinierend was war das also ja was war
das also für mich für mich auch
unerklärlich äh aber das passt so
richtig in das Bild was man von Zeugen
aussagen und so weiter sieht das ist
klassisches wolkenufo
äh wo irgendein Körper drin ist der sich
dann
äh verabschiedet äh
wahrscheinlich erzeugter wennz ein Ufer
war äh diese
wolkentarnung vielleicht durch das dass
er kälter ist als die Umgebungsluft und
sich dann kondensiert Kondensat bildet
sprich Wolke oder auf irgendeine andere
Art ich weiß es
nicht aber was erklärbares hätte ich da
bei dem wolgenufo auch nicht gefunden
also sehr
komisch ne aber unbedingt geht auch auf
uferforschung.de ist auch deine deine
Homepage wo du hast auch in den Videos
du erklärst das ja super welche Lichter
eventuell noch im Flugzeug sein können
wegen der Belichtungszeit etc mir
aufgefallen sind die drei roten Lichter
in deinem Urlaub das sieht auch sehr
spannend aus ja ja das war übrigens auch
so ein tragingsystem nur die ab die
erste Version äh das da hatte ich noch
keine mitgeführten Kameras dabei schade
eigentlich äh W im Urlaub ich habe das
einfach durchlaufen lassen vom ersten
bis zum letzten Tag Tag und nach äh und
habe dann nachher mir die dreckingbilder
angeschaut und war echt erstaunt
äh über diese dreieckigen Lichter die
echt Zusammenhang sind und den Eindruck
machen als wären dreieckig beleuchteter
Körper drüber gflogen ja also das finde
ich auch interessant obwohl es nur drei
kleine Lichtpunkte sind die koordiniert
fliegen aber trotzdem
äh
der unkonventionell habe ich sonst ich
kann nur auf die Vermutung kommen dass
das dreieckiges UFO ist alles andere
dafür gibt&#39;s keine Erklärung ja ja ich
meine wir wir versuchen das ja auch
möglichst seriös und und noch
Ausschlussverfahren zu machen aber du
mit der einer Technik ist wirklich
genial du MST ja auch Magnetfelder und
ich habe gesehen einem Video da fliegt
ihr ja mit der Drohne dann eil ich
versucht ihr das die Flugbewegung des
UFOs nachzu fliegen und und könnt das
mit verschiedenen Parametern und glaube
ich wenn es beschleunigt oder das
Magnetfeld aus schlägt und also das ist
wirklichtisch von dem grünen UFO
überhalb R vermutlichm ja das war eine
Aufnahme wo ich gesagt
habe es hätte auch ein UFO sein können
aber es hätte auch eine Drohne sein
können aber äh
die als das Ding sehr schnell
weggeflogen ist hat sich die
Blinkfrequenz erhöht und das ist etwas
völlig untypisches das machen drohen
nicht ja ja und äh äh dann sind wir auf
zwei Monate später oder sowas wenn es
mal wieder windstill war mit David also
und und Wolfgang sind wir dann nach
halbron auf dem Berg unterhalb der
Kamera dass man ungefähr die gleiches
Sicht hab und der david hat eine Drohne
die hat er extra präpariert mit grünen
Blinklichtern weil das haben drohen
normalerweise n ja und dann hat sie
Fliegel lasse und ich habe die
äh mit mit mehreren Kameras aufgenommen
aber auch mit mit einer vergleichbaren
Kamera wie damals die oberhalb unserer
Position war und hab dann die Bilder
verglichen um einzuschätzen wie ist es
wenn damals eine Drohne oberhalb der
Kamera reingeflogen wäre und bin halt zu
dem Schluss gekommen
lässt sich nicht direkt
vergleichen zal
die Drohne vom David die hat natürlich
die normalen Positionslichter haben die
drohen rotgün gr so wie Flugzeug auch
weil wenn du die Drohne nachts fliegen
lässt da würde ich ja gern wissen fliegt
die weg oder kommt die auf dich zu du
musst ja irgendwie manuell steuern wenn
sie nicht automatisch über GPS V
zurückfliegt und diese Beleuchtung die
konnt nicht ausschalten die ist also
standardmäßig drin und also sie hat
fliegen lassen von uns weg da war das
erst hat man nur die grün Blinklichter
gesehen wie bei dem bei der aufnah mit
ich hatte aber als es sie dann wieder
her uns her dann hat er sie natürlich
gedreht damit sie wieder nach vorne
fliegt und dann war halt auch das rote
Licht zu erkennen klar dann habe ich
gesagt D ohne rotes Licht dann hat er
sie also extra rückwärts wieder
herelassen damit kein kein rotes Licht
ist
dasleich hat auch das äh
äh ich wüsste nicht äh warum
einer wenn er nachts so eine Drohne
fliegen lässt warum er dann wieder
rückwärts fliegt warum dreht er s nicht
und fliegt ganz normal das ist ja viel
einfacher als wenn er so rückwärts
wieder zurücksteuern muss
und das das das war das mit den Grünen
ja mit den Grünen
blinklich eines was mir noch aufgefallen
ist oder gleich ins Auge gesprungen ist
du hast eine Aufnahme ich glaube das war
nur ein oder sechs Frames oder so da
waren so rote ja Spuren ich denke das
war im zweit Video genau das das das war
das wo die Wolke auch dabei war da habe
ich alles diese sag wir so ja ganz ganz
komisch extreme Dinge die man nicht
eindeutig zuordnen kann aber die auch
aus jedem Rahmen fallen hatte ich da
drin ja das war wenn ich mich richtig
erinner war das war das BL eine war BL
ein Bild und zwar war ja ich denke es
war ein war ein Bild weil 6 Sekunden
vorher al die rasby Kamera belichtet
immer Sekunden dann kommt nächste Bild 6
Sekunden dazwischen ist zwar keine Lücke
aber jedes Bild zeigt den Stand von 6
Sekunden an 6 Sekunden belichtet ja das
war komisch wo ich das zuerst gesehen
habe habe gedacht auf erst Blick gedacht
da lässt eine Drohne vorbeifliegen mit
mit drei oder zwei roten Lampen dran
aber dann habe er gesehen okay das kann
nicht stimmen die Flugspuren sind nicht
parallel also müssen zwei bzw D Objekte
gewesen sein die sind dann auch immer
zurückgekommen also und sie waren auch
nicht so weit weg also sie können
durchaus was weiß ich 500 m weit weg
gewesen sind aber sie können keine 10 km
weit weg gewesen sein weil sie waren
unterhalb äh des Horizonts vom
nächstchen
Hügel und da da weiß ich der ist
ungefähr Luftlinie 3 bis 4 km weg ja und
da waren die drunter also war sie auf
jeden Fall äh zwischen ganz nah und ja
ja 3 km
und der Flug war natürlich auch so
netern ne kann ich überhaupt nicht
zuordnen und es war relativ früh am Tag
also war es natürlich schon dunkel ich
glaube das war im März oder April war es
noch dunkel aber es war nicht nachts um
1 oder sowas sondern das war um 20 oder
21 Uhr also noch eine vertretbare Zeit
wo man denken kann okay da kann einer
mit seiner Drohne irgendwio auf Berg
gehen und die ein bisschen fliegen
lassen aber so Lichteffekt erzeugt Hal
eine Drohne nicht ja was es war weiß ich
auch nicht mir kommen einfach unser
Video seltsame Lichter am Himmel also
vor ich weiß nicht ein paar Monaten hat
sich jemand bei uns gemeldet mit Fotos
die ja nicht das Gleiche aber aber
einfach so ja komische Spuren am Himmel
gezeigt haben und deswegen habe mich das
gleich
ja in meinen Band gezogen als ich das
gesehen habe hoch
interessant Drone wenn du hab das wenn
du sagst wie Entschuldigung ja ja wir
haben es veröffentlicht ja wir haben es
veröffentlicht ja ja
eine Drohne wenn du sagst 6 Sekunden pro
Bild also sind das 12 Sekunden
vom ersten zum dritten Bild
ja die müsste er dann sehr nahe also
wirklich sehr nahe geflogen sein also ja
entweder sehr nahe oder sehr schnell ja
und das kann man K man nicht sagen weil
wir die Distanz nicht kennen genau
außer das kann ich mehr als 3 km werd
weg sein das könnte wir sagen aber
zwischen 0 und 3 wä alles möglich
gewesen aber was fliegt eine moderne
Drohne die so tief fliegt also
vielleicht
80 Stunden Kilometer oder so oder 100
oder na ja gut W wenn die nah genug dran
ist eben dann würde schon gehen genau ja
aber aber aber die flugspur deutet halt
nicht auf eine Drohne sondern auf drei
Objekte ja äh und ja
äh und äh ich kann jetzt nicht auch
nicht sagen ob die von rechts nach links
oder von links nach rechts geflogen ist
also wenn sie von rechts nach links
geflogen wäre dann wäre das rote Licht
können wir sagen ist die
positionslampe wenn Sie jetzt von links
nach rechts geflogen wäre würde ich ein
grünes Licht erwarten ja
aber das können wir können wir auch
nicht sagen weil an eine vi kannst nicht
sagen fliegt sie von da oder da die
dritte Spur die ist ja interessant die
geht wie weg dann also nach hinten und
verschwindet im im Schwarz also das ist
kaum ein Objekt also ja ja nee ein
Objekt war es
nicht ich sag nur das war wo ich das
Bild erste Mal gesehen hab Dach da
fliegt einer mit der droh vorbei aber da
habe ich noch nicht auf die Details
geachtet aber nachdem ich auf Details
geachtet habe wusste ich es ist
unmöglich Ken keine Drohne es müssen
bestenfalls drei drohen gewesen sein
wenn es drohen war
ja was ich auch noch spannend fand ich
glaube im letzten Video hast du das
erwähnt flight Radar 24 oder einfach
diese diese überwachungsseiten wo man
alle Flugzeuge sehen kann du hast da
erwähnt dass auch die Militärflugzeuge
dort gekennzeichnet sind stimmt das ja
das stimmt schon das das das ist nicht
vielleicht Radar 24 das ist
scheißprogramm GG ja ehrlich über das
habe ich mich nur aufgeregt weil das da
war mal was verzeichnet dann wieder n
also was vor allem Polizeihubschrauber
und so weiter die Waren in badenwürtberg
nicht verzeichnet ich hatte Aufnahmen
von Berlin da da wurden die jetzt wieder
verzeichnet die Polizeihubschrauber es
war für mich all echte Belastung des
Radar 24 nee das ist äh das adssystem
oder wie das heißt mhm das ist echt geil
da ist alles da hat ich habe Ballons
drin ich habe
ich habe Hubschrauber also sowohl
Polizei wie auch Rettungsdienste und
Militärflugzeuge Militärflugzeuge wenn
die hier rumkreisen Schalen dieen
transponderter auch ein die wollen ja
keine Kollision hier höchens wen wir
spannungsgebiet sind dann werden die
natürlich ohne sch fliegen aber aktuell
sind wir das ja Gott sei Dank nicht und
dann flieg
im Normalfall also
wenn ich habe manchmal Sachen äh wo ich
ohne Radar hab ohne radarsignal
da weiß jetzt auch nicht wie soll ich
damit umgehen auch von dem neuen System
wo wo wirklich alles anzeigt aber ich
habe Flugspuren undon Objekten die sind
ja nicht verzeichnet die Fliegen jetzt
aber auch nicht so dass ich nicht sagen
kann es könnte nicht ein flugzeug oder
ein Hubschrauber sein und deshalb äh
nehme ich das ins Archiv und sag okay
vielleicht er gibt sich mal irgendwas um
auf die Schliche zu kommen um was ich da
handeln
könnte D mit jeder neuer neuen Antwort
kommt eine neue Frage irgendwie also
wenn du was entwickelst kommen die
nächsten Fragen also ja ja aber wirklich
seit ich äh als ich dann die neue die
adsseite da hatte die konnten wir sogar
rückwend glaub fast zi Jahre ich konnte
so viele Sachen wegschmeißen danach die
ich einfach in meinem Ordner nicht
zuordenbar hatte die konnte alle
rausfliegen weil der mir die
transponterdaten geliefert hat ja was
Radar 24 nicht gemacht hat und äh das
das andere hieß äh da gab&#39;s noch ein
zweites Programm das hieß nicht Radar 24
das
hieß hab Name vergessen war aber auch
nicht viel besser war war ist beides
Mist für unsere Anwendung
m ja nee also du bist die absolute
Nummer ein was die Himmelsbeobachtung
anbelangt unserer Meinung nach also
Pioniere Pionier genau und es super zu
hören dass es Fortschritte gibt auch
wenn dann wieder halt fragen kommen neue
ja klar also wir wir arbeiten laufend an
neuer Technik und Geräten vieles
verwerfen wir dann auch äh bevor
überhaupt zum Einsatz kommt wil wir
sehen okay falscher Weg lohnt sich nicht
weg damit aber aber wenn wir dann
irgendwas verfolgen wo wir uns Erfolg
davon versprechen so wie jetzt hier
dieses trkingsystem dieses neue
äh dann zeigen wir das auch ja und
das was ich hier zeige ist ja erst der
Anfang da kommt ja noch viel mehr also
ein Technik das ist ja wirklich wir sind
im Experimentalstadium damit ja außerdem
gibt&#39;s noch den Jan
wsensberg der auch bei uns in der Gruppe
ist aber gleichzeitig noch bei GEP äh
der entwickelt vergleichbares er hat er
macht sich mit raspberry er hat ein
Laptop
aber sein auserdeprogramm ist auch ein
ein pitenprogramm so wie bei uns nicht
dasselbe aber er geht ungefähr
prinzipiellen ähnlichen
Weg das das ist schon
interessant ja ist auch cool wenn das
irgendwie zusammenspielt und ihr euch
miteinander unterhaltet und K uns alle
freuen darauf ja vielleicht auch helfen
kann mit Tipps oder so also ist ja cool
wenn zwei Systeme
entwickelt werden die vielleicht beide
Erfolg haben können also ja ja klar klar
ich meine warum nicht es gibt
Dieselmotor es gibt Benzinmotor jeder
hat seine Vor Nachteile man kann jetzt
sagen das einz ist B das andere sondern
es kommt auf die Anwendung an und die
Umstände und so ist es da
auch ja nochmals also geht auf die
Homepage und auf den YouTube-Kanal wir
verlinken die unten von Gerhard also ja
macht dort ein Abo hinterlassen groß von
uns ja und ab immer wieder hoch
interessant und vielen Dank dass du dir
wieder Zeit für uns genommen hast
wir hoffen wir sehen uns bald wieder mal
in Angesicht zu Angesicht nicht nur
übers Internet ja ja hat es ja nicht
geklappt wir wollten ja immer mal
watching machen bei euch in der Schweiz
hat leider nicht geklappt ihr wart
beschäftigt ich war beschäftigt und dann
hat wir oft aus Wetter nicht gestimmt
wenn es gerade nicht gestimmt hat ja es
ist nicht so einfach ja es ist aber aber
wir kriegen das hin
irgendwanningt ja ja nächsten Frühling
ja spätestens spätestens wenn wir dann
nach Salzburg fahren genau
genau super vielen Dank und wir freuen
uns aufs nächste Mal okay immer wieder
gern sag euch schönen Abend und Tschüss
gleichfalls tschüss
tschüss