{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5TuG_Mts-vc","mytitle":"Hangar18b,UFO Absturz in Aurora, USA 1897 - UFO 101 - Episode 002 ","mylang":"de"}
ende des 19 jahrhunderts kam es in
nordamerika zu einer außergewöhnlichen
welle von ebenso außergewöhnlicher
sichtungen von kalifornien bis zur
ostküste berichteten zeugen und
zeitungen von rätselhaften luftschiffen
am himmel im ganzen land beobachten
menschen zeppelin artiger flug objekte
am himmel um die jahre 1896 97 wuchsen
diese landesweiten beobachten zu einem
wahren ufo welle heran
in jenen jahren sagen die menschen in
nordamerika skandinavien und russland
nicht nur diese luftschiff am himmel bei
her gleiten sondern sie berichteten auch
dass es zu landungen und begegnungen mit
den piloten kam seltsame lichter gegen
von den schiffen aus und teilweise
beleuchteten sie den boten taghell
schnell kursierten damals die ersten
gerüchte dass die piloten laut eigenen
aussagen formats gekommen waren
doch was sich am 19 april 1897 in aurora
texas ereignet haben soll kann man als
höhepunkt der seltsamen sichtungen
bezeichnen die dallas morning news
berichtete
gegen 6 uhr morgen waren die
frühaufsteher von aurora texas mit dem
plötzlichen auftauchen des luftschiffes
konfrontiert dass im ganzen staat
umhergeflogen war es war auf nordkurve
näherte sich der erde
offensichtlich war etwas mit dem
mechanismus nicht in ordnung denn es
machte nur zehn oder zwölf meilen die
stunde und sank immer tiefer als
überflog der marktplatz und alles ist
der nordteil unserer stadt erreichte
stieß es mit richter porträts windmüller
zusammen und ging in einer gewaltigen
explosion zu bruch die wrackteile wurden
auf einer fläche von mehreren morgen
verteilt
dabei wurden die windmühle und der
wassertank zerstört die bewohner von
aurora strömten zum ort des absturzes
doch in den trümmern fanden sie die
leiche eines fremden wesen nach
damaliger überzeugung und dem stand der
wissenschaft war es ein marsmensch die
dallas morning news berichtete weiter
seine sterblichen überreste sind im
starken maße entstellt man kann aber
erkennen dass es kein bewohner unserer
erde ist
remsfeld melder offizier und autorität
auf dem gebiet der astronomie glaubt
dass der pilot ein bewohner des mars ist
papiere des piloten in seinem besitz
gefunden sind in unbekannten
hieroglyphen verfasst und lassen sich
nicht entziffern
das luftschiff selbst ist so zerstört
dass keine rückschlüsse auf seine
bauweise und auf seinen antrieb möglich
sind es besteht aus einem unbekannten
metall das eine art mischung aus
aluminium und silber zu sein scheint
dieser bericht ist über 100 jahre alt
gibt jedoch viele sonderbare
informationen über den vorfall wieder
die nicht an einen früheren zeppelin
erinnern
william case wollte enders und frank
kelly hörten von der seltsamen
geschichte und versuchten 1973 die spur
des absturzes von aurora
wiederaufzunehmen
sie fuhren ins texanische error um dort
möglichst noch lebende augenzeugen von
1897 ausfindig zu machen und sie hatten
erfolg die 91 jahre alte mary evans und
der 83 jahre alte charles stephens
erinnerten sich an die ereignisse in
ihrer kindheit
sie wussten von der gewaltigen explosion
zu berichten und das zahlreiche trümmer
und metallteile danach gefunden wurden
die drei forscher stöberten auch
zeitungsmeldungen auf nach denen der
pilot des unbekannten flugobjekts auf
dem örtlichen friedhof von den bewohnern
bestattet wurde auf dem friedhof fand
sich ein grab mit einem 45 cm kleinen
und sehr verwitterten grabsteine auf dem
scheinbar ein luftschiff eingraviert war
als frank kelly mit seinem
metalldetektor über die begräbnisstätte
ging konnte er in rund einem meter tiefe
etwas metallisches nachweisen
kelly endres und case stellten beiden
behörden von eur rat den antrag auf
exhumierung der grabstätte um dem rätsel
auf den grund zu gehen
doch noch während über den antrag
beraten wurde öffneten unbekannte das
grab ein schacht von wenigen zentimetern
im durchmesser wurde in das grab
getrieben und nun zeigt auch der
metalldetektor keinerlei metallische
objekte mehr an
angesichts dieses rückschlages gaben die
forscher dennoch
nicht auf sie suchten weitere zeugen und
bekommen unbekannte metall fragmente
ausgehändigt sie sollen von eben diesem
absturz im jahre 1897 stammen
die stücke wurden zur analyse einem
labor übergeben um die natur dieser
herauszufinden
es handelte sich um eine aluminium eisen
regierung die durch hohe temperatur
einwirkung geschmolzen war und kein zink
oder kupfer enthielt dabei kam es auch
zu einschlüssen von spuren des lokalen
sandsteins von aurora für william kate
war offensichtlich dass es 1897 einen
absturz gegeben haben muss über eine
fläche von 10.000 quadratmetern entlang
eines flachen hannes verteilten sich
damals die trümmer des luftschiffes doch
was damals in den frühen morgenstunden
in europa vom himmel stürzte konnte auch
die untersuchung von kelly case und
eindrucks nicht klären
nach diesen ereignissen im jahr 1897
verschwanden die seltsamen schiffe nach
und nach am himmel bis 1910 zu einer
neuen sichtungs welle unbekannter
angeblich außerirdischer flugobjekte kam
1995 fanden forscher des georgia youth
networks niefern vorort metall fragmente
die zu 95 prozent aus aluminium und 5
prozent der reisen bestanden da diese
zusammensetzung in der natur kaum
vorkommt schlussfolgerten die ufo
forscher damals dass es sich um teile
des abgestürzten objektes handeln könnte