{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0GiPF_SDnFw","mytitle":"Hangar18b,UFO Absturz, Kalahari W\u00fcste 1989 - UFO 101 - Episode 027 ","mylang":"de"}
ufo absturz in der kalahari-wüste 1989
oder die südafrikanische airforce
schießt ein uvp
die bergung des wracks bringt zwei
lebende alien insassen zu tage anfangs
juli 1989 wert im britischen ufer
forscher und ex polizeioffizier anthony
dort ein sechsseitiges geheimbericht
zugesandt der sich als ein brisantes
glied in der kette von ufer beweisen
erweisen sollte
wenig später kam dort in kontakt mit
zwei augenzeugen des vorfalls zwei
captains des luftwaffen geheimdienstes
und erhielt weitergehende informationen
umfangreiche recherchen in drei ländern
bestätigten den vorfall
gerüchten aus geheimdienstkreisen
zufolge soll südafrika von der usa
neueste atomwaffen technologie im
austausch gegen das uvek mit samt seiner
insassen erhalten haben
hier nun die akte der südafrikanischen
airforce die akte es vom büro des
luftwaffen geheimdienstes department auf
airforce intelligence duffy als top
secret klassifiziert datum 17
1989 thema unidentifizierte flugobjekte
code name silber diamanten oma 2346
bindestriche 2-1 c bestimmung walhalla
luftwaffenbasis pretoria klassifizierung
roth streng geheim beschränkter zugang
illuminaten ein fall geschichte um 13
uhr 45 cmt am 17 mai 1989 meldete die
marine fregatte es sah tafelberg dem
marine hauptquartier in kapstadt ein
unidentifizierte flugobjekte frau
geortet worden war und sich in
nordwestlicher richtung in einer
kalkulierten geschwindigkeit von 10.400
21 stunden
kilometer dem afrikanischen kontinent
näherte das marine hauptquartier
registrierte die meldung und bestätigte
dass das objekt ebenso durch luft radar
militärischer bodenradar stationen und
den dfl an international flughafen in
kapstadt geortet wurde das objekt traut
um 1352 cmt in den südafrikanischen
luftraum ein
es wurde versucht funkkontakt
aufzunehmen aber alle kommunikations
versuch erwiesen sich als vergeblich die
walhalla luftwaffenbasis wurde
informiert und zwei bewaffnete mirage f2
gay kampfflieger gestartet das objekt
verändert er plötzlich seinen kurs mit
einer geschwindigkeit die für jedes kaum
flugzeug unmöglich erreichbar wäre
um 1359 cmt meldete schwadron anführer
großen dass sie das objekt der frau
darum visuell geortet hätten es wird der
befehl erteilt mit der experimentellen
flugzeug getragenen tor 2 laser kanone
auf das objekt zu verlieren
der befehl wurde ausgeführt patronen
führer großen berichtete das helle
lichtblitze von dem objekt ausgingen das
objekt begann zu schlingern werden dass
noch immer seinen nord kurs beibehielt
um 14 uhr 02 wurde gemeldet dass das
objekt um 1000 meter minute an höhe
verloren
dann stürzte es mit großer
geschwindigkeit in einer 25 grad winkel
auf die erde und schlug in einem
wüstengebiet 18 kilometer nördlich der
südafrikanischen grenze zu botswana 1
in der zentralen kalahari-wüste patronen
führer großen areal dann weiß um das
gebiet zu umkreisen bevor eine bergung
des objekts durchgeführt werden konnte
eine gruppe luftwaffen nachrichtendienst
offiziere wurde zusammen mit
medizinischen und technischen personal
sofort zur absturzstelle gebracht um die
untersuchungen und bergungsarbeiten
durchzuführen
dabei entdeckte man erstens einen krater
von 150 meter durchmesser und zwölf
meter tiefe
zweitens ein silbernen scheiben förmiges
objekt das in einem winkel von 45 grad
in einer seite des kraters steckte
drittens und das objekt herum warm sand
und felsen durch eine intensive hitze
zusammengeschmolzen
viertens ein intensives magnetisches und
radioaktives fällt um das objekt führte
zum ausfall von luftwaffen ausrüstungen
fünfter der leiter des bergungsteams
veranlasst als ob das das objekt zu
weiteren untersuchungen in die
sicherheitszone einer luftwaffenbasis
gebracht wurde
das aufschlags gebiet wurde mit sand und
geröll zugedeckt um jede spur zu
verwischen die darauf hindeuten könnte
dass dieser vorfall zugetragen hat die
folgenden spezifizierungen sind das
ergebnis der ersten untersuchungen auf
der luftwaffenbasis beschreibung des
objekts flugzeugtyp unbekannt vermutlich
außerirdisch ursprung unbekannt
vermutlich aus radis identifizierbare
hoheitszeichen keine seltsames zeichen
in das metall der objekt seite
eingearbeitet format länge circa 20
meter höhe 9,5 meter gewicht circa 50
tonnen herstellungs material unbekannt
erwarten laborergebnisse außenfläche des
objekts ist makellos poliert silbern
keine erkennbaren fugen im innen oder
auf der außen oberfläche des fahrzeugs
von außen sind zwölf alle luken in die
objekte oberfläche eingebettet antriebs
weise unbekannt erwarten laborergebnisse
bemerkungen eine art hydraulische lande
vorrichtung war vollständig ausgefahren
was darauf hindeutet dass eine
elektronische fehlfunktion zum absturz
des objekts führte das kann seine
ursache darin haben dass die thor 2
laser kanone auf das schiff gefeuert
wurde
während das untersuchungsteam dass das
objekt auf der luftwaffenbasis
beobachtete wurde ein lautes geräusch
wahrgenommen dann bemerkte man wie sich
langsam eine luke oder ein eingang auf
der unterseite des objekts öffnete
dieser öffnung wurde später mit hilfe
hydraulischer
pumpen erweitert a2 humanoide wesen in
enganliegenden grauen overalls traten
heraußen wurden sofort in einer
behelfsmäßig eingerichteten
krankenstation gebracht
b verschiedene gegenstände aus dem
innern des schiffs wurden zu
analysezwecken entfernt die ergebnisse
werden erwartet das schiff wurde in eine
sterile umgebung gebracht medizinischer
bericht über die humanoiden wesen
ursprung unbekannt vermutlich aus
rettich größe 1 meter 25 bis 1 meter 35
aussehen greulich blau-weiße
hautstruktur extrem elastisch haare
keinerlei körperbehaarung kopf extrem
groß im vergleich zur menschlichen
proportionen erhöhte schädeldecke mit
dunkel blauen flecken rund und dem kopf
gesicht auffällige wangenknochen augen
groß und nach oben hin zur gesichts
seite geschlitzt keine pupillen nase
klein besteht dass 2000 löchern und
kleiner schlitz ohne lippen unterkiefer
klein verglichen mit menschlichen
proportionen ohren nicht erkennbar als
sehr dünn verglichen mit menschlichen
proportionen körper arme lang und dünn
bis über die knie reichen torso brust
und bauch mit schuppiger haut bedeckt
hüften schmaler beine kurz und den
genitalien keine äußerlichen
sexualorgane füße 13 keine nägel
schwimmhäute wände bestehen aus drei
fingern mit schwimmhäuten klauen artigen
nägeln anmerkungen aufgrund der
aggressiven natur der humanoiden konnte
keine blut- oder hautproben entnommen
werden
ein humanoide griff einen arzt an und
verursachte tiefer kratzwunden an
gesicht und hals als sie in verschiedene
arten nahrung angeboten wurden
verweigert
sie das essen kommunikationsweise
unbekannt wahrscheinlich telepathisch
humanoide befinden sich derzeit in
verwahrung saur es darf eben sechs der
luftwaffenbasis um überführung der
beiden humanoiden zum zwecke weiterer
untersuchungen auf die freiheit
patterson luftwaffenbasis in den usa
wurde gebeten schlussfolgerungen
es konnte noch zu keiner
schlussfolgerung gekommen werden die
ergebnisse der weiteren untersuchungen
werden abgewartet b das objekt und die
humanoiden werden zum zwecke weiterer
untersuchungen auf die weiteren airforce
base überführt transporttermin
dreiundzwanzigster juni 1989
diese akte beinhaltet die ersten
ergebnisse des vorläufigen
untersuchungsberichtes weitere details
werden nach beendigung der
untersuchungen in südafrika und auf der
weltweiten luftwaffenbasis usa erwartet
so zeichnete ein und der bergung
beteiligten captain des südafrikanischen
luftwaffe geheimdienstes die
außerirdischen und so das raumschiff
eine anfrage bei der amerikanischen
luftwaffe überwachung noch durch anthony
dort und doktor henry bestätigte dass
tatsächlich am 17 mai 1989 ein
unidentifizierte flugobjekte mit kurs
auf südafrika geortet wurde dort henrys
recherchen und kontakte zu
südafrikanischen amerikanischen und
israelischen geheimdienstlern und auch
unsere recherchen lassen keine zweifel
an der echtheit des oben zitierten
dokumente tatsächlich kommen wir durch
den kalahari zwischenfall in den besitz
von einem so umfangreichen der weiß und
tatsachen material wie bei keinem
anderen absturz oder wirkungsvoll am 19
oktober 1989 richtete der britischen
rechtsanwalt henry harris eine
vertrauliche anfrage an das ride
patterson luftwaffen zentrum in dayton
ohio usa angeblich zwischen kreation des
uferwegs eine woche später traf bei ihm
die antwort ein einer verblüffend
bestätigung wir hier in der division
sind stolz darauf unsere finger auf den
puls des schwarzen kontinents zu haben
und sind uns voll der ereignisse bewusst
die am letzten siebter mai über der
kalahari stattgefunden haben aber wie
sie bestimmt wissen haben wir nicht die
freiheit ihnen die alarmstufe
mitzuteilen die die vorgänge bei den
us-streitkräften ausgelöst haben
allerdings sind unsere kontakte der
ansicht dass das fragliche objekt nicht
durch die südafrikanischen streitkräfte
abgeschossen wurde sondern aufgrund
eines schadens im antriebssystem
abstürzte am absturzort selbst wurden
keine lebensformen entdeckt wir können
nicht sagen wo sich das objekt derzeit
befindet die hieroglyphen der
außerirdischen nach aussagen von zeugen
der ufa bergung in der kalahari wurde
der südafrikanische untersuchungsteam
unterstützt durch eine extra
eingeflogene amerikanische
expertengruppe
sie händigte der kryptologischen
abteilung der walhalla aerospace unter
anderem einen übersetzungs schlüssel zur
deutung der an bord gefunden
hieroglyphen aus demnach haben zwölf der
132 symbole eine unabhängige bedeutung
in allen anderen fällen bestehen die
worte aus der zusammensetzung 2 auf
symbole schrift und sprache haben den
namen cross oder ob tatsächlich gleichen
die symbole jenen die 1949 an bord der
ms tech new mexico abgestürzten scheibe
gefunden wurden eine probe dieser
schrift wurde damals an die linguistin
doktor william f fridman und lemgo
speakers zur weiteren analyse gegeben
das symbol das auf der raumschiff
oberfläche zu sehen war hat seine
parallele haben vierundzwanzigster april
1964 entdeckte der us polizist deputy
marchionni zamora auf streife nahe
socorro new mexico ein gelandetes ufo
mit ebendiesem in roter farbe
leuchtenden symbol auf dem rücken
zamora seien auch zwei kleine schmale
wesen die in das raumschiff einstiegen
bevor es startete versuch vor hinterließ
der kreisförmige eindrücke im boden die
von seinen lande beiden stammten die
us-luftwaffe untersuchte und bestätigte
den vorfall
wir vom hangar 18 b haben im rahmen von
uva nova diesen fall bereits
dokumentiert
ihr findet ihn unter ufer landung bei
socorro die fluglinie könnte wie die
grüne linie ausgesehen haben das heißt
das flugobjekt kam über dem meer herein
und wurde einer frau detektiert es
änderte die richtung die beiden mir aus
cham flugzeuge wurden auf den beiden
roten linien hoch geschickt das objekt
wurde auf der orangefarbenen linie von
der thor 2 laser messe waffe getroffen
und stürzte irgendwo im hellblauen
bereich ab zwei unabhängige forschung
sagte jay jay tech 1 amerikanische
ökologe und wissenschafts professor und
johannes von buttlar ein deutscher
forscher haben ihre eigenen forschung
zum kalahari zwischenfall unternommen
beide kommen zum schluss dass
tatsächlich ein ufo in der kalahari
wüste abgestürzt war
der zwischenfall wurde ferner durch die
ticos eso dem umweltminister von
botswana in einem 1993 in der
südafrikanischen zeitung der argus
erschienen bericht bestätigt tatsächlich
handelt es sich bei dem kalahari
zwischenfall um den bislang beste
dokumentar tiefer absturz oder uv
bergungs fall überhaupt