{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EkWronkLoC0","mytitle":"Hangar18b,UFO Entf\u00fchrung Betty und Barney Hill 1961 - UFO 101 - Episode 015 ","mylang":"de"}
ufo entführung betty und barney hell
1961 die entführung von betty zusammen
mit ihrem mann war nie durch
außerirdische ist als erste derartige
fall in die eu für literatur eingegangen
was war geschehen
es ist die nacht von 19 auf den 20
september 1961
der 39-jährige post arbeiter barney und
die 41 jährige sozialarbeiterin betty
sind nachts nach einem kurzurlaub mit
ihrem auto unterwegs nach hause
die fahrt scheint völlig normal zu
verlaufen bis sie in die nähe von keinen
mountain neue lancaster new hampshire
kommen wenige minuten vor mitternacht
bemerkten sie am himmel in richtung
südwesten ein helles sternen ähnliches
objekt die nacht ist klar ein irrtum ist
ausgeschlossen
das objekt leuchtet und blinkt in den
verschiedensten farben und kommt langsam
auf das ehepaar zu party steigt aus weil
er glaubt eine geheimwaffe beim test zu
sehen
plötzlich stoppt das objekt in 30 metern
höhe schwebende etwa 100 meter vor dem
auto
er erkennt deutlich kleiner fenster und
kann nach seiner aussage die umrisse
menschlicher gestalten dahinter sehen
langsam schwebt weiter in richtung der
beiden voller angst und panik ruft
barnim seiner frau zu sie wollen uns
fangen und läuft in richtung auto als
nächstes vornehmen die hill seinen
schrillen piepton später werden sie
feststellen dass in diesem augenblick
die uhren stehen geblieben sein müssen
was danach geschieht daran können sich
betty und barney nicht mehr erinnern
die hebels finden sich nach zwei stunden
mehrere kilometer südlich wieder und
glauben dass nur wenige minuten
vergangen sind in ihrem ort angekommen
sibeth die seltsame müntz große kreise
auf der motorhaube ihres wagens die
magnetisch sind wie sie herausfindet nun
versuchen sie sich an das geschehene zu
erinnern
36 stunden nach dem vorfall schreiben
sie einen bericht über das vermeintliche
ufo noch etwa zehn tagen setzen bei
betty plötzlich heftige albträume 1
in denen sie ständig das gleiche träumt
darin werden sie und ihr ehemann von
fremden rechnern führt und in ein ufo
gebracht wo man ihnen experimente und
untersuchungen durchführt pauli bekommt
kurze zeit später ein magengeschwür sein
blutdruck steigt und erleidet starken
beklemmung zuständen
der hausarzt der hills ist überfordert
und schickt die beiden zu einem
psychiater der die ursache der krankheit
klären soll
der psychiater namens dr management sei
man erkennt sofort dass die beiden unter
einem syndrom leiten das später als
posttraumatisches stresssyndrom pts es
erkannt wird und aus eines der
wichtigsten indizien gilt dass ein
schwerwiegendes ereignis stattgefunden
hat dass ihre seele belastet nachdem
sich beide zeugen einzeln einen
hypnotischen rückführungen unter
anleitung der siemens unterziehen kommt
eine erstaunliche fantastisch wirken der
geschichte zum vorschein
in der über zwei stunden fehlender zeit
berichtet wird betty und barney erzählen
was nach der sichtung des ufers
geschehen ist unabhängig voneinander
berichten sie von unbekannten kleinen
wesen die sie in ein ufo entführen und
experimente an ihnen vornehmen
barney kann sich unter hypnose an acht
oder zehn wesen erinnern die in packen
und in das unbekannte flugobjekt cern
dabei sollen die fremden telepathisch
mit ihm kommuniziert haben
weiterhin bestätigt bei ihrem
rückführungen die angaben ihres mannes
außerdem berichtet sie wie die fremden
wesen mit einer langen nadel in den
bauchnabel stechen und dann medizinische
versuche an ihnen durchführen
es gibt noch eine zweite bemerkenswerte
ein slide nach beckers angaben sollen
die außerirdischen ihr eine
dreidimensionale sterbenden karte
gezeigt haben diese unter hypnose
nachzeichnet lange konnte niemand etwas
damit anfangen bis fünf jahre später der
hobby astronom imagery fisch und dem
astronomen professor wollte mitchell
gelang das rätsel dieser sternenkarte zu
lösen mit hilfe eines rechners bewiesen
sie dass die karte
den sternenhimmel zeigt wie man ihn vom
37 lichtjahre entfernten doppelstern
ct/kwh die sternenkarte zeigt
erstaunliche weise die genauen position
der sterne im umkreis von zeta retikulum
das geschehen wurde zunächst in einer
zeitschrift und später von john fowler
in dem buch die entrada journey
veröffentlicht außerdem wurde ein film
mit dem titel der uv- incident gedreht
die geschichte der hills war die erste
moderne entführungsgeschichte aus einer
zeit in der es noch keine exakten gab
verständlicherweise gab es viele
zweifler von ufo kritiken an der
echtheit der erlebnisse angefangen von
dem hilflos wirkenden argument sie
hätten das helle licht des planeten
jupiter mit einem ufo verwechselt bis
hin zu den physikalischen unsinn eine
vorbeilaufen der hochspannungsleitung
habe plasma erzeugt dort zusammen der
psychiater der das posttraumatisches
stresssyndrom bestätigen konnte ist sich
sicher dass die hilfe die wahrheit
gesagt haben
sie verstarb am 17 oktober 2004 im alter
von 85 jahren 28 jahre später eisermann