{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TOhpAe2u3Wk","mytitle":"Hangar18b,UFO Entf\u00fchrungen + UFO Nachtwachen + vieles mehr - INSIGHT 005 LIVE aus dem Hangar18b ","mylang":"de"}
der mensch wohnt ganz am rande einer
unbedeutenden galaxie verlorenen einem
so ausgedehnten universum dass er es
nicht einmal in seiner gesamtheit
begreifen kann ist er angesichts solcher
astronomischer maßstäbe nicht
unbedeutend
die menschen bewohnen einem planeten
nach ihren eben welt besonders
einzigartig vollkommen planet auf dem es
leben gibt vorstellung vom universum für
seine maßstäbe ist dieser bereich so
weit und lehrern dass sie im
durchschnitt einen planeten gibt gibt es
vermutlich 100 milliarden planeten
allein in der milchstraße und genauso
viele in jeder der 100 milliarden
anderen galaxien
wie hätte sich das sagen weil einer
großen zahl von planeten nur ein
einziges mal elf wickeln können selbst
bei sehr geringen wahrscheinlichkeit
wimmelt es im universum vermutlich von
leben
zumal sich dieses universum ständig
verändert jeden tag entstehen 275 sterne
und somit planeten geben so viele
erreichen ihr lebensende und alle sind
in ständiger bewegung
der mensch kann die einmal seine eigene
position bestimmen die nicht fest ist
der laufbahn mit einer geschwindigkeit
von 100.000 kilometern pro stunde um
ihre dass sich sein gesamtes
sonnensystem innerhalb einer galaxie
größerer geschwindigkeit fortbewegen und
schließlich ist seine galaxie wie alle
anderen selbst in bewegung
sie bewegt sich auf ihre nächste galaxie
an promi dazu mit einer geschwindigkeit
von 720.000 kilometern pro stunde
tatsächlich scheint der so überlegen
gestartet im hintergrund so jetzt haben
wir dafür auch noch gefroren und vielen
dank für den hinweis wir sind live und
das soll mit gestalten
wir sind froh wenn ihr euch einbringt
dass wir da etwas erzählen können aber
natürlich auch über die themen
er war
danke für die geduld soll ich will dass
jeder anfang ist schwer aber wir
verbessern uns hinten die fehler und das
nächste mal ist unsere neue inside
sendung die nummer 6 machen wir das
natürlich immer noch besser wir haben
das erste mal jetzt von elgato diverse
schnittstellen konnektoren eingearbeitet
unser pc haben da auch noch festgestellt
dass da ein gap vorhanden ist was man
auch noch ein bisschen ausbauen müssen
ja es ist ein hobby für uns sehr
wir sind nicht da die professionellen
studio schneider tontechnik oder was
auch immer
sondern es ist immer noch ein hobby wie
schon gesagt und wir geben uns
wir lernen by doing viele stunden
youtube video schauen lernen
ausprobieren und irgendwann ist jeder
anfang zu machen genau
wir hatten ja auch noch sonst viel zu
tun in letzter zeit mit diesem raum in
dem wir uns hier befinden
viele von euch haben das video
vielleicht schon gesehen wie wieder
umgezogen sind und das ist bis heute
noch nicht alles so wie es sein muss
auch da gibt es noch viel zu tun
kabelsalat sieht man ja ja wie gesagt es
ist ein hobby also wir arbeiten alle
dafür
wir haben am 5 august 2014 angefangen
genau und im prinzip sind wir ja aus was
heraus entstanden also es gab ja schon
das wwu vorm punkt ch
das haben wir 20 jahre betrieben also
eigentlich dein vater und ich zusammen
hat man sich alle sechs wochen getroffen
und ein wir waren fünf mitglieder und
eines ein mitglied von den fünf hat
jeweils einen vortrag gehalten alle
sechs wochen kommen andere dran mit dem
vortrag und als mann nicht mehr wusste
über was man selber noch einen vortrag
halten könnte hat man dann angefangen
externe pickles einzuladen
und ja das war sehr interessant wir
haben tolle speakers gehabt wir haben
dann auch publikum eingeladen
meistens waren wir so 20 25 leute
und wir haben dann auch mal einen
kongress organisiert in zürich klar das
war ziemlich am anfang so 19 600 sie
haben das war in kloten um genau zu sein
ja da hast du auch mit golfen als option
da ist der michael hesemann aufgetreten
unter luc bürgen
also ist alles schon lange her und dann
hatten wir das 20 jährige jubiläum vom
forum und dann haben wir geschossen wir
so zusammen und haben gesagt so jetzt
gibt es seit 20 jahren alle sechs wochen
ein vortrag und das ein riesen vorträge
die dauerten drei vier stunden und das
war viel aufwand sich dass das
entsprechend vorzubereiten
was machen wir jetzt nach 20 jahren
sollte man mal was ändern was neues
bringen
und man kann auch ganz an firmen so aus
der laune heraus und da haben wir
entschieden
obwohl es eigentlich um spaß gemacht hat
aber vielleicht war es nicht mehr so
zeitgemäß weil es eben seinem vortrag
vorbereiten
34 stunden vortrags zeit dass das
braucht monate und alles recherchiert
und heute kommen wenn wenn einen ebenen
thema interessiert schaut man schnell
bei youtube ja rein und dann weiß man
nach etwas über das thema irgendwie war
es nicht mehr zeitgemäß und dann haben
wir so ein jahr nichts gemacht und dann
hast bist du gekommen
das gesagt zusammen mit seinen ihr habt
eine idee etwas ähnliches wie u form
könnte man machen aber mit mit videos
und du hast sie selber noch genug
material gehabt könnte es bald mal hoch
stellen
ufa studios selber gefilden kannst oder
die duh zugespielt bekommen hast von
freunden und bekannten
und so haben wir dann angefangen weil
die ersten videos hochgeladen und ich
denke dass wir unbedingt dann wieder
einsteigen wird der ersten nacht wachen
vielen dank schon mal für die kommentare
super schön zu sehen besser als die
tagesschau in westmecklenburg und ich
glaube das ganze ist ja auch wir haben
schon länger dann die ausflüge gemacht
am wochenende in die natur und irgendwie
kann man die idee von wegen ja videos zu
drehen und dann schaut doch niemand wer
will uns sehen und es ist eine schöne
kombination dass wir das machen können
und ja jetzt im moment sind 60 leute
vielen dank sind ihnen live dabei und an
der auch wunderbar und ich mein leben
der der nachforschung geht natürlich
einfach nicht mehr bücher bestellen aber
heute kannst du hier hinsetzen ich meine
sonst hättest du einen raum mieten
müssten die monate voraus
sicherheitskonzept parkplätze heute gibt
es die möglichkeit ja einfach hier
online wie ist die lautstärke einst
dessen ja und dann hat es eigentlich
begonnen oder da haben wir unsere
ausflüge in die natur mal dokumentiert
ja ich glaube einer der ersten ausflüge
waren weihnachten 2014 hier
und gleich ein ufo gesehen vor ort haben
wir das ja nicht mehr skorpion schauen
oder erzählen wie ihm das gegangen ist
also das video hat eine kamera
installiert für mehrere stunden und ich
hoffe dann als ich nach hause können
belegt nicht nur das mache ich schaue
ich mir jetzt vier stunden schmerzen
und ich habe mich entschieden einen
faust vor deine einen zeitraffer zu
machen
dankeschön einen zeitraffer zu machen 64
fache geschwindigkeiten habe mir das
durch geschaut und plötzlich sah ich im
augenwinkel oben links ein blitzen und
da das sehr schnell lief wusste ich das
muss ein bisschen länger der zu sehen
sein und ging dann ein schneidiger um
hat die stelle gesucht und da war dann
ja diese zuvor darauf war das muss ja
relativ tief gewesen sein oder es muss
relativ groß gewesen sein wir haben ja
die genau der video ist immer noch
anzusehen
genau ausmacht war lacht woche war das
erste und dann sind wir auch im april
nochmals hochgefahren und haben versucht
mit der drohne diesen anflug nach zu
stellen dass wir ein bisschen wenigstens
subjektiv einen besseren eindruck
bekommen wie hoch oder wie groß war
dieses objekt und da haben wir dann auch
gemerkt dass man mit der drohne nicht so
an fliegen kann also vielleicht war das
fluc dieses ufo steiler an also in einem
ort sturzflug oder das hat er eine
völlig andere richtung also oder war
viel höher sehr schwierig zu sagen aber
ein flugzeug war das nicht wir waren ja
da und wir haben nichts gehört japan ist
ein ton ist ja darauf ja also und wenn
ein flugzeug darüber fliegt dann hätten
wir nicht einfach weiter gesprochen
und irgendwie das war ja nicht nur den
bergbau oder so was also ich weiß nicht
mehr genau
man hört einfach unsere schritte genau
und dass wir noch sprechen und so wir
waren noch vage und konnten noch laufen
nein hat der jungstar bei nacht war für
die ganze nacht draußen also ich war
nicht dabei
irgendwann erste frühlings oben und wir
haben nur vor
wir haben tagsüber haben wir holz
gesammelt und es ist ja auch wenn man
das nicht macht dann friert man in der
nacht als es braucht immer ein bisschen
vorbereitung es braucht auch wetterglück
macht spaß sondern nachtwache haupt
sowie ist wieder geplant für dieses jahr
will ich da draußen wie möglich sich
auch so ein naturbursche jedenfalls
ebenfalls weiß genau dass das ziel dass
endlich wieder raus kennen wir haben
coole neue spots sommer auch
ausprobieren möchten dass man nicht mehr
auf dem gleichen hügel sind sage ich mal
sondern auch ein bisschen coolere
eindrücke mitnehmen kann zum beispiel
seine seite unserer milchstraße weil es
da oben hat dann also diesen einen not
war mir im kopf haben keine
lichtverschmutzung gibt ja sollte dann
gehen und so weiter was man auch noch
testen möchten ist das wir euch live
mitnehmen können zu diesen acht wochen
gehen dass auch so ein projekt am
ausprobieren sind die technik am
anschaffen sind am testen sind und so
weiter und so fort also wir begeben uns
richtig mühe dass man da einfach ein
bisschen mehr noch ich live mitten in
kent können wenn wir coole sachen
unternehmen
wir machen das sage ich jetzt auch ein
bisschen egoistisch für uns wir wollen
den himmel genießen und uns die ruhe und
ja einfach auch als ausgleich dass das
abheben heute gibt es die möglichkeit
und dann werden wir das auch versuchen
in einem gewissen gesunden rahmen ist
nicht unser hauptantrieb dass wir da
irgendwie 24 stunden
big brother mäßig und sie zeigen aber
nein es soll ja auch zeigen dass das ein
schönes hobby ist und das ist hier
einfach mehr gibt als nur zuschauer
schauen vielleicht den kommentaren noch
zurück
jaja scheint ja dass wir das mal machen
so ihrer meinung nach also was haltet
ihr von der aktuellen mars mission der
nasa interceptor fragt das ja sehr
interessante frage vielen dank für diese
ich habe letzte einen doppel gesehen da
hatten sie diesen roboter getestet in
der trockenen ort auf dieser welt das
ist sie in der chilenischen wüste
interessant für mich war es ziemlich
gleich ausmaß einfach in farbe
sie haben auch da die die speziellen
vorrichtungen instrumente getestet dass
die erdbohrungen machen können so weiter
ich bin gespannt was sie da weiter
finden was sie sicher finden werden ist
immer mehr der hinweis dass da mal eben
existierte ja also vor ein paar jahren
hieß es noch es gibt kein wasser da oben
siehe da wir haben einen ganzen ozean
oder gefroren sind und sogar noch
eventuelle fließend wasser also es
bestätigt sich alles das was wir
irgendwie früher also meiner meinung
nach schon vermutet haben mir dass meine
meinung dazu ist so wie eben und die
verschwörungstheorien nicht bestätigt
für mich ist das eigentlich so wie das
ganze projekt ist so ein zusatz
raumfahrtprogramm also dass es gibt das
dass die programm das das geheime das
große und man muss ja noch etwas haben
dass man den leuten verklickern kann
damit die leute denken hat der wird
geforscht was man macht was aber das ist
kinox vergleich zum großen programm
das ist meine persönliche meinung und
dieses große programm wird natürlich
über black budget bezahlt geht ja nicht
anders und das ist muss bedeutend größer
sein
wie weit bist du sehen wir da in diesen
schwarzen gehäuse her weit sehr weit
wenn man trinkt in der area fifty one
wurden anfangs meter neunzig jahre ufos
geflogen
also mit ufos geflogen
oder waren es abgestürzte ich weiß nicht
aber die forschung in diesem bereich mit
anti gravitation die sehr weit
fortgeschritten
auch mind control telepathie das gibt&#39;s
ja auch alles schon zeigt der remote
viewing also kann man auf den mars mit
remote viewing kann man hier schauen was
auf der mars im moment los ist oder was
dort in der vergangenheit war um und so
weiter das gibt&#39;s ja alles auch schon
seit anfang 70er jahre
so wird von zeugen berichtet und das ist
nur dieses dieser mars rover und diese
missionen das ist für mich nur seien
peanuts programm und damit man denkt die
machen lassen so telepathie herzen
kommentar ich weiß nicht was ihr denkt
aber das ist ein thema für sich also ja
aber an dieser stelle noch einmal vielen
dank
es wird auch die stephen green methoden
wird angesprochen es nach lustig wir
hatten in england auf unser kongress
reise auf der ersten 2
das war das war die zweite nacht war
glaube ich zu diesem thema haben wir
sogar bleibe ich auch einzelgespräche
aber mit dieser stelle ja das sind
unsere oder oli ist meisterwerke auch
also von all dem film und ton und er
schneidet das dann zusammen das schön
lange videos wo ja denke die kann man
auch heute noch anschauen vielleicht
auch selber seine reise mal dahin findet
man auch bei uns ich meine dass das
geforscht wird vielleicht noch zudem ist
ja gut wir sprechen das auch beim nova
fakten anders ja irgendwann kommt der
zeitpunkt wenn es noch ganz ganz lange
dauert wo der mensch sich vielleicht
auch fortbewegen kann wenn du das so
sagt wir haben ja auch bei der
expedition weltreise hat mir etwas
gesehen mit dem laser und das hat sich
wirklich von stillstand so beschleunigt
das wäre dann vielleicht was gewesen aus
dieser zeit ja wenn es menschlich war
und ein technologie her wäre es denn
denkbar dass das tik tok ufo da gibt&#39;s
jetzt hinweise für uns den link
geschickt dass das allenfalls ein
geheimes projekt war also eine anti
gravitation maschine der amerikaner die
sie dagegen das beste rat ihres eigene
getestet haben
genau kann ich mir nicht vorstellen also
sofort ausgeschrieben in dem artikel
mächtig dass es die die er vor das sei
ein ding von der air force gewesen und
die haben das auf die navy losgeschickt
und die navy hatten dokumentiert die
wusste von nichts
aber das kann ich mir nicht vorstellen
dass die das sind geheime programme und
nicht die airforce die solche sachen
machen also du denkst man würde nicht
sowas geheimes einfach unter air france
testen
man würde es mit eigenen listen oder
navy man würde es mit eigenen leuten ja
und diesen drei von vier weiteren 7
zum auf so dass fliegen können und ich
denke auch dass dass er unsere
sogenannten ufos oder etwas 110 jahre
hand die gravitations flugzeuge die die
sind richtig sichtbar und nicht das tik
tok
das war so verschwommen man hatte keinen
festen körper gesehen so licht und sich
kurzen kommentaren bett quad fragte uns
noch was unser wunsch projekt wäre ich
hatten danach gefragt wie er das genau
meint er schrieb dann forschung
interviews ein buch herausbringen etc
was sind unsere es ist unser wunsch
projekt also da würde ich und ton sorgen
eine woche auf das kind wog das wäre es
nach zwei oder drei sein also ich ja
wohl für mich ich würde gern also eine
kleine maus sein die um unentdeckt in
den vatikan in die man in die vatikans
bibliothek gehen kann und da mal ein
bisschen den alten verstaubten sicher
sehr hoch interessanten blick eher
unwahrscheinlich was wissen da drin
steht diese bücher lesen und dann
eventuell etwas ein inside 07 und euch
darüber berichten zu den zwei dingen
hätte ich noch was zu sagen
gropper fremd sind ja auch gar gewesen
oder ihr drei können wir auch nur
empfehlen an dieser stelle habe ich
finde ich höre da wirklich alles er
macht das super aber das war jetzt ein
thema das kinn wolke range ob das auch
menschliche technologie versuche waren
da spricht einiges dafür ist auch eine
frage von abgestürzten ufos ich glaube
das ist ein thema dann für sich neben
was da alles an glaubwürdigkeit ist da
kommen wir vielleicht später noch mal
dazu heute
vatikan ja klar hesemann oder wurde
darum thema zu beginn irgendwie ich
selber ich wünsche mir dass wir wirklich
cool und nachtwache haben super
sternenhimmel und irgendwie was vor sich
geht wo man ja einfach wieder das
feeling hat und sie ja klar heutzutage
dass wir das noch auf kamera darauf
haben sich bewegen aber sonst eben ja
möglichst lange irgendwie war auf einem
schiff hat auf einem berg oder liegen
einfach langen einen schönen ort zu sein
das wäre
wir haben projekt wurde ich sofort dabei
wäre das kind wog events ist im prinzip
schon die essenz aus dem was wir machen
also dort gibt es dort gibt
die geister erscheinen japaner normale
tiere die da auftauchen bigfoot alles
möglich
die chance ist groß da was zu sehen also
nach piccolo komm ja nochmals ein
millionär oder multimillionär wer sich
dem ganzen angenommen hat und ein neues
thema eingebracht hat und auch die haben
in kürzester zeit viele dinge gesehen
und auch dokumentiert also dass europa
fan da wird einfach dass das immer im
gleichen sektor war also ich sage die
die tiere die war nur in einem bereich
bestimmten sektor immer wieder also
verschiedene leute hatten eigentlich
ähnlich oder die gleichen sichtungen und
da scheint jetzt auch einiges zu gehen
und gibt es auch leute die das
offenlegen oder ja dass da vielleicht
nicht alles nur immer über natürlich war
ich denke mal es geht darum was was wird
uns erzählt und wie viel kann man
einfach auch selber ausschließen mit mit
dass jetzt kornkreise anomalien oder wo
sind die beweise oder die geplatzten
knoten und was ist echt und was ist
nicht echt
dass das lebt ja auch von dem ganzen um
vielleicht
wir können nur sagen wir wir produzieren
die bilder selber dann dann wissen wir
auch was was wir hier bringen und wir
wir bringen nicht einfach alles was uns
zugeschickt wird also wir versuchen das
wirklich auch die die gespräche die
interviewpartner die leute die
ufo-sichtungen vorab gespräche zu führen
und nach möglichst besten gewissen hatte
ich auch kontrovers zu diskutieren oder
über über das ganze und ja ich glaube
wer weiß es wirklich vielleicht
amerikaner gerade über kornkreise
sprichst ihr wart ja mehrmals in england
gab du warst auch noch alleine 45 mal
dort insgesamt ja ja ja ich war 19 51
mit einem vater dort zusammen mit
michael hesemann und wir haben etwa 30
kornkreise besichtigt und wir haben ein
geigerzähler dabei gehabt und hat in
jedem kornkreis immer gemessen ob man
radioaktivität also erhöhte
radioaktivität feststellen kann und eben
ungefähr 30 kreise haben wir besucht und
in 29 eisen war da keine anomalie
feststellbar
aber bei einem kreis war es ganz
besonders
und zwar war die radioaktivität etwa 30
mal höher
im kreis drin egal ob im mittelpunkt
oder gegen aussen bis zum rund 30 mal
höher
und wenn man dann den geigerzähler über
den rand rausgehalten hat also konnte
ich ja ich stand ganz am rand vom kreis
und habe mit dem arm so raus
den geigerzähler rausgehalten da war die
radioaktivität normal
dann ist er eingenommen und 30 x höhe
wieder raus weil sie wieder normal
wobei 30-fache höher ist ja noch im
grünen bereich das ist nicht trotzdem so
eine erhöhung und dann eben nix das ist
ja eigentlich fast nicht möglich oder
wir können das nicht ein radioaktivität
so einer inszenierung ohne bauliche
maßnahmen also ja dass das war schon
interessant und du hast noch keine
konkrete gemacht nein nein das macht
jede bestellung nicht gedämmt in der
schweiz schon eingesehen nur den wo wir
veröffentlicht haben ein osterhase ja
herausgestellt hat dass der auch ein
fake war
aber sonst hatte ich noch keinen
original live oder auch sehr sehr gut
gemacht und kreis gesehen ein weil nicht
aber ich hoffe ich habe noch ein paar
jahre
ich denke nicht dass ich das man noch
was sehen werden offen blieb warum sieht
man viele videos und fotos von wolken
ufos man sagt ist ein infocenter modus
was sollte die oder wo weit kommt ja
hatte die auch schon gesehen
ist sehr interessant aber ich denke mal
dass nicht alles der wahrheit entspricht
dass er das nicht irgendwelche tauern
technologien sind von ufos ich denke ja
entweder sieht man sie und man sieht
eben nicht aber es gibt diese wolken
auch ganz natürliche art ich hab schon
früher also dass durch wind solche
wolken entstehen die alten ausschauen
wie ein ufo also wahrscheinlich nur
wolken
es gibt so eine video erfahrung habe ich
gesehen wo sich der himmel auftut wie
ein loch und da fliegt ein ein licht im
raum rand entlang und das teilt sich
dann in zwei lichter und dann fliegen
die beiden lichter immer am rand von
dieser öffnung in den wolken und dann
gibt es noch ein drittes draus und die
die fliegen ganz genau am rand entlang
und schneiden im prinzip das loch raus
aus der wolkendecke
das könnte ja mit uns zu tun als zu
sagen dass kein wohl genug
das video war irgendwie nie
quellenangabe oder wo hast du das
gesehen weil ich erhalten deswegen finde
ich bis jetzt finden wir haben wenn du
das nicht selber gefilmt
prinz sein ich meine die beginn der hat
ihr erzählt meine auch früher mit vhs da
musst du jetzt wirklich schon fast
jemand hof von hollywood das heute so
einfach kann das rein theoretisch
möglich in der schule mit photoshop und
jack war das bei jemandem mal wirklich
kommt uns das gut ist und dass wir das
auch nicht merken aber die die quellen
sind am besten in unsere kameras
aufnehmen dann wissen wir wird nichts
manipuliert wie manipulieren nix hier
also zudem stehen wir hier und können
dass wir auch mal was zu sagen ja wenn
wir wissen dass es sich nicht um eine
verhandelt dann zeigen wir die aufnahme
auch nicht oder wir zeigen sie und
sorgen dass dann aber auch ein phänomen
wir haben dutzende von aufnahmen die man
locker verkaufen könnte also wissen ob
es ist ganz wichtig auch unsere eigene
also wo wir gesehen haben dass wir bei
nacht gefilmt haben und könnten sagen
hey war ein wahrer krieg am himmel sind
leider nur insekten sonstige anomalien
drin wo man noch so reinzukommen kann
und auch dauern bisschen punziert aber
ja wir müssen sagen das können wir nicht
sagen also sie ist so also wo bei
unseren fahrzeugen da müssen wir uns
einfach auf unser bauchgefühl verlassen
also genau so wenn wir das gefühl haben
dass die nicht die wahrheit erzählen
ja und wir bezahlen ja nix also wer
hätte was davon sage ich jetzt ist ja
nicht so dass wir die garagen bezahlen
hin und wieder ist es auch schon
vorgekommen wer kann folgen schon öfter
kam in der geschichte hinsehens und
kornkreis da ist quasi unsere
glaubwürdigkeit wie sagen wir nehmen es
nicht das richtige wort aber unsere
ehrlichkeit vielleicht nicht so belohnt
worden wir waren ja deinen kreis in
russland haben uns das angeschaut und da
waren noch zu beginn zwei leute und wir
haben mal kurz mit ihm gesprochen und
ein bisschen gefahr dass uns
ausgetauscht dann kam noch der deutsche
kollege war auch ein video gemacht hat
und irgendwie aber nicht so wirklich
ernst habe ich dir glaube ich man noch
irgendwie so gesagt die zwei typen der
hat auch was damit zu tun
und dann haben wir mit der bäuerin
gesprochen und mit dem bauer und haben
da wirklich versucht zu recherchieren ja
wann welche uhrzeit und hätte man das
nicht gesehen
und irgendwie war die bäuerin dann wir
sollen uns bei der und der person melden
die wilhelm er bescheid
und dann haben wir uns da gemeldet und
da wurde aber gesagt nein und so war
schon ein bisschen komisch aber ich habe
gesagt wir haben ja noch gesagt oder wir
waren bericht darüber und wenn da was
ist dann wir bringen sie nachher aber
und du hast noch am telefon zu der
person gesagt du hast doch etwas damit
zu tun
du hast das gemerkt und wir haben den
video habe dann veröffentlichen wir
haben ja auch gesagt es gibt für uns
keine anomalien und das was ich weiß gar
nicht eine stunde oder zwei stunden
später wurde das dann quasi als wie sagt
man heute krank oder was sie einem jahr
aber eben bei uns stimmt so wie wir&#39;s
machen und ich glaube das ist auch
wichtig denkt man auch viele leute
merken dass umschreiben und ja das hilft
ihr auch natürlich oder wird man
irgendwie merkt und klar hätten wir mehr
klicks wenn wir mehr fotos oder
irgendwie u verfälschen würden jeden tag
irgendwie den wahnsinns bild hochladen
aber ja halt eben davon machen wir nicht
wir müssen ein bisschen fragen
beantworten da kommen so viele konter
bringt ganz kurz noch schnell vielen
lieben dank
liebe fans mit dem man das sagen 100
zuschauer gleichzeitig aber richtig cool
wie anton her müssen doch mal ein paar
fragen aber auch der michael hesemann
heute seiner soweit ich weiß ist da
immer noch oder ist der kurator im
vatikan
irgendwie für die bibliothek zuständig
dort aber dass immer noch ist jetzt aber
vor ein paar jahren war das und das ist
ja auch eine spannende geschichte dass
der bekannteste deutsche ufo forscher
früherer tage im vatikan endet in der
bibliothek aber eigentlich müssen wir in
anrufen dass mein projekt in erfüllung
gehen arbeiten wir einschlafen genau was
halt einer hand gefragt was haltet ihr
von der nasca mumien absolut cool ich
hatte da die doku auch auf bayer das ist
so ein portal wo sie da wo man mit sei
leider bezahlen muss ist netflix für
wissenschaftler seitdem hat sich
komplett durch gesucht hat richtig cool
das sind diverse forscher von russland
amerika peruaner selber noch dabei
involviert und andere wo die ganzen
untersuchungen gemacht haben und sie
kommen alle zum schluss diese dna
existiert hier eigentlich nicht also ist
nicht so vorhanden dass die
evolutionstheorie mäßig eingliedern
könnte und das sind reptilien mit eiern
ja also hoch spannend wir haben da
hinten ja ein bild davon wie das zeigen
kommt der kommentar von wegen auf den
tisch fällt noch wodka zu viel zu viel
können wir nicht trinken mit mit wir
machen ja auch gerne so dass man es noch
versteht unser konto hat aber morgen
wieder arbeiten gehen am wochenende vom
bund einfach mehr in den himmel schauen
absolut das ist so das ist ein blick zum
himmel
wir zeigen euch kurz das bild von der
mumie mit den eiern drin ich hoffe man
kann das einigermaßen sehen lassen
drei eier genau und es ist eine
wunderschöne linken bildaufnahme die da
gemacht haben
hochinteressant aber wirklich alle die
das noch nicht gesehen haben bis zum
recherchieren nasca mumien und dann gibt
es eventuell schon auf youtube habe ich
nicht nachgedruckt die eine oder andere
zusammenfassung über die absolut
sehenswerte kann ich nur empfehlen
ja auch erich von däniken ist davon
überzeugt und genau die hat ja auch von
diesen us kommunen in seinem
zweitletzten zweit neuesten buch
geschrieben und im vortrag den haushalt
über das programm auch bei uns sehe es
hat zu beginn kommentare das können wir
gar nicht dass jemand geschrieben hätte
die hs dokumentation geguckt ja vielen
dank und macht das auch wenn ihr das
noch nicht gemacht haben
wir hatten das glück ja dass wir erich
und ramon kennenlernen durften und
dadurch auch die möglichkeit bekommen
habe die hs vorträge zu filmen und zu
übertragen
da kommt ja auch vielleicht jetzt etwas
spannendes dieses jahr mit räumung wird
einige exkursionen machen hier in der
gegend und wenn die zeit es zulässt sind
wir mit dabei
genau das ist ein bisschen näher das in
der nähe von uns im kommt man zürich so
im grenzgebiet und das andere wäre etwas
weiter weg norditalien auch sehr
interessant inmitten einer felswand eine
treppe drin also nur das profil in die
felsen rein aber im treppen foren und
das gehen wir auch untersuchen so weil
die zeit und der andere gegebenheiten
das zuletzt ja der sommer kommt und wir
müssen unbedingt wieder aktueller
kommentar was haltet ihr von projekten
wie sky haben können sich in jeder stadt
ein paar leute diese auf und entdeckten
kameras zu hause auf das dach aufstellen
würde
hat man genug videobeweise ich war da
können wir den link machen zu der größe
oder hatten wir auch einige videos und
ja klar das wäre bestimmt nicht von
nachteil wenn mehrere leute technik
solche technik absolut guten guten
kommentar von quest kredite entschuldige
mich wenn ich das verspreche ich
versuchte ich habe da wir haben da mal
bitte was eingeblendet ich hoffe ihr
könnt das alles sehen und zwar geht es
darum betreffende kamera ja jeder sagt
der sanierten handy drin
wir haben da eine super kameraauflösung
und man sind nur so punkte ja aber von
italien gibt es zum beispiel diese
wunderbaren geschichte hier nur kurz
eine diashow es war ja eigentlich sehr
gestochen scharf sind und dann heißt das
ja das ist ein fake es ist aber so dass
gewisse leute mehrere unterschiedliche
leute von diversen regionen wo vor ort
in templin waren und zwei das ding
gesehen haben und auch leute auf der
autobahn das leben noch gesehen haben
und dazu einen bericht gegeben haben und
muss man einfach sagen hey ist doch kein
fake und das ist immer so ja schade wir
haben eine gute bilder sieht das dann
letztlich an heisst also jetzt heißt es
warum sind es nur punkte und verwackelt
und wenn mal was gutes da ist kommt
gleich ein kommentar feld aber ohne eine
begründung warum also dann ist ja ok
einander was raus findet aber
diesbezüglich zu diesem video hatten wir
nur fahrzeugen ja vielen lieben dank
nach österreich also für mich sehr sehr
würdig ich habe auch ja oder wir haben
mehrfach mit ihm gesprochen ohne zu
senden und dadurch ist ja auch durch
eure meldungen ist ja nicht nach die
rubrik ufer zeugen entstanden denn wir
haben hier viele klar würdige leute
kennengelernt und noch einige mehr aber
vor der kamera zu sprechen ist heute
immer noch für einige aus beruflichen
gründen leider ein thema wo man sagt die
gesellschaft ist noch nicht so weit
allein der glaube unsere rubrik
fahrzeugen ist die erfolgreichste das
erfolgreichste was wir machen also das
würde ich sagen wir haben noch einmal
haben wir jetzt wieviel fahrzeugen
interview
insgesamt sind es meine meinung auch
etwas über 50 weil sind zwar nicht über
50 videos aber teilweise waren sehr zwei
oder sogar drei vier ufer zeugen also
etwa über 50 fahrzeugen wenn man 30
videos oder 14 wieder in den 40er jahren
aus 45 also auf jeden fall leute draußen
weil ohne eure hilfe kind wird das alles
nicht mehr christian meyer fragt sind
die grace die rasse die hauptsächlich
die menschen entführen
was ist dazu eure einschätzung ja
eigentlich schon also vielleicht sind
sind die die russen der außerirdischen
regional verteilt also man sagt in den
usa sind 80 prozent der uv cdu vor ihnen
sagt der sichtungen von ufo insassen
sind lidl grace bei uns ist das ein
bisschen weniger könnte sein dass eben
auch regionale unterschiede bestehen
und ja die die kleinen grauen sind vor
allem für die entführungen zuständig
manchmal sieht sehen ufer entführte im
hintergrund noch andere rassen aber
vorne am operationstisch wo er entführte
ja liegt und untersucht wird oder
behandelt wird
sind eigentlich die kleinen grauen und
im hintergrund können das andere sein
das können reptile design oder die
sogenannten skandinaviens also große
schöne blonde menschen oder
menschenähnliche listen dass auch angst
rhätische manchmal gibt es aber auch
entführungen durch sogenannte insekten
dass er die um den tisch herum stehen
und es gibt autoren die sprechen von
einer hierarchie
das heißt die die kleinen grauen sind
die die tiefste klasse das handy an bio
roboter ohne individualität und darum
müssen sie die arbeit auch ausführen
vorne am tisch und im hintergrund oder
direkt eliten sind dann eine stufe höher
und die insekten sollten die höchste
stufe oder die höchste klasse darstellen
aber das sind alles mein wissen habe ich
auch nur von entweder von ufo entführten
oder von
von autoren die darüber geschrieben
haben im psycho der bart hopkins der
john mc und david jakobs der viele
entführte interviewt hat wir haben ja
gerade ein oder gerade ist schon ein
bisschen länger her einen bericht
bekommen von einer zeugin
da kann man auch von sogenannten bedroom
risiko sprechen auch graue mit den
großen augen der bericht der wird
irgendwann nächstens kommen wir sind da
noch produzieren und schneiden und du
selber hat dass der auch ein erlebnis
das in diese richtung geht da war uns
zwar keine grauen aber willst du einen
kleinen spoiler geben also von also mit
diesen mit dieser rubrik ufo-sichtungen
rufer zeugen angefangen habe haben wir
gedacht ja dann kann man kann ich am
mainufer erleben ist auch gleich
erzählen und das haben wir vor fünf
jahren aufgenommen und als wird da in
meinem eltern früheren elternhaus waren
haben wir gesagt ja okay jetzt haben wir
die ufo sichtung gefilmt aber jetzt
könnte ich ja noch erzählen was da im
schlafzimmer los war da waren nämlich
mal 3 aliens eines nachts zu geben und
das haben wir auch gefehlt da was haben
wir bis jetzt noch nicht veröffentlicht
und jetzt haben wir heute nachmittag
glauben dass noch mal wieder raum
gestalten den riten wir wollen das
veröffentlichen
also meinen erlebnissen mit sogenannten
bedroom visitors und dieser mann ganz
anders aus
es gibt weiß nicht ob ihr den film kennt
vom betreiber
da gibt es ein einspielfilm der wall
street ist ja ein autor der ja auch
entführt wurde
und der zeigt also zwergen ähnliche
aliens mit kutten und so kapuzen
umhängen so aliens mit ganz vielen
falten aus die haben zu viel haut und
ganz faltige gesicht so kleine aber mit
großen viereckigen köpfen die da
herumspringen und genau so ähnlich
hoffentlich ausgeschaut in meinem zimmer
aber sonst habe ich die nie gesehen
ich habe ja einen ehemaligen
arbeitskollegen den ich jetzt seit 25
oder 30 jahren nicht mehr gesehen habe
der hat mir auch erzählt eine begegnung
einfamilienhaus erster stock im
schlafzimmer und in der nacht plötzlich
wird der woche kann sich nicht bewegen
kann nur die augen bewegen und sieht auf
dem balkon ein helles licht und figuren
die er genau auch wieder wie die kleinen
grauen beschrieben hat allerdings von
hinten beleuchtet als er solo mehr oder
weniger nur die umrisse ob es waren
diese kleinen mit den großen köpfen
also es scheint schon irgendwie rovers
das wir hier in der schweiz das war am
oberen zürichsee also in cornwall und
tod
diese umgebung ja habe ich mal kurz den
kommentaren heike makk dankeschön mit
mir auch einer von unseren willkommen
die ufo welle belgien natürlich noch
ganz kurzem zum wo auch in die
entführungsfall der viele jahre ein
gehört ist der doktor oder du hast ja in
havanna warnt auch für die bekannten
fälle von uferwegen schaut euch das an
unsere serien ivanova wird gibt es auch
viele spannende fakten kompakt
zusammengefasst und der video ist ja im
moment schon exklusiv zu sehen
im kollegen von mystery bande genau geht
auf www also ich konnte kannst ja mal
kurz erzählen ja als einer der die um
implantate und diese unglaubliche
jallohs festgestellt das video wird dann
waren bei uns auf unserem kanal kommen
in zwei drei wochen die nächste woche
oder ich glaube ja ja das eine aber ich
weiß zum verständnis der kooperation
eingegangen und die haben mir homepage
schulz aus dem spannenden themen liegt
und das in verschiedene kanäle wo
exklusiv ein video vorab dort online
stellen ja und der ist im moment dort zu
sehen uns nach dieser zeit wird er dann
bei uns ja im youtube channel online
kommen ja bei der tochter sony geht es
darum das ist ein chirurg und war im
kino ist der mittlerweile gestorben und
der haupt ich glaube es war 17 implantat
der aus 16 verschiedenen patienten raus
operiert oder alien implantate und hatte
auch analysieren lassen und in diesem
forum berichten wir darüber sind wir
rausgeflogen die lage hört man uns ja
noch geradeaus weiter ja das ist ja
unglaublich was für viele verschiedene
materialien der festgestellt wurden also
unbedingt schaut euch jetzt schon eine
oder spätestens dann wenn es bei uns
online kommt ja auch dass diese
implantate er teilweise gesendet haben
das fand ich sehr spannend
früher mit der oktober befasst und fand
das immer etwas vom wichtigsten und
spannendsten also den ich für
glaubwürdig absolut integer der
kompetent und ja
da kommen aber ich noch eine frage
vorher was wir was wir vermasselte
halten
sehr interessant dass er da auch top
arbeit geleistet auf den führungsebenen
mit den patienten muss ich da rückführen
ließen zum die die ganze sichtungen und
auch richtung diese ganzen führungen zu
wiedergeben und aufzuschreiben
auch sehr spannend was er gemacht hat in
zusammenarbeit mit einer kennen den
namen nicht mehr genau von der dame dass
seine indianerin von einem indianerstamm
in amerika wo er die alten indianer
sagen da angeschaut hat was auch mit dem
führungen zu tun hatte und dort auch
sehr interessante zusammenarbeit mit
dieser dame gemacht zum das deutsche
übersetzten absolut interessant für mich
auch ja ich kann da nicht allzu viel
dazu sagen ich kenne ihn nur von den
kunden als vortrag war mir vorher nicht
wirklich bekommt also ja ich bin ja
mitglied vorbei da war marcel wolter
auch mitglied mittlerweile nicht mehr
ja ich komme nicht nur dem anschließen
was du gesagt hast
was sagt ihr zu viel schneider kommt
sicher und selbstverständlich also für
mich sehr spannend
das war ja der bär war ein arbeiter und
behauptete waren tot als sie in dieser
unterirdischen basis und wurde da quasi
von außerirdischen angegriffen also
beziehungsweise scott kommt zu in einem
schusswechsel hat er dabei angeblich
irgendwie alle finger einer hand
verloren und hat darüber jeden
öffentlich berichtet und relativ kurze
zeit später starb
zu sehr mysteriösen umständen also wenn
ich das nicht komplett falsch in
erinnerung habe war er im spital und hat
sich quasi an einem medizinischen
schlauch erwirbt also wenn beim schlafen
oder so irgendwas und das kann mir das
nicht vorstellen dass das funktioniert
also dass nachher bekommt ja so
unglaublich fast 130 leute gleichzeitig
ist zu viel und wir machen ja ich weiß
nicht vielleicht liegt es auch an dem
wir haben das uns notierten vielleicht
wieder etwas von uns betreffen den
kommentaren
also und sie ist auch sehr wichtig und
wie windows megatonnen vorher tauscht
euch untereinander aus ich finde es ist
doch anständig und man darf auch
kontrovers diskutieren
ich hab so dass das ja das sieht man
auch es gibt wirklich viele leute auch
intelligente leute und belesene leute ja
da wird wirklich respektvoll auch
meistens wird sich da ja bei uns nicht
an das ja wir sind vier individuen und
wir haben vier meinungen manche gehen
wir miteinander in gewissen in gewissem
grade sondern der sagen wir ja oder nein
das finde ich jetzt nicht so das absolut
okay aber das macht sagen auch genauso
interessant also eben genauso diese
gespräche sind absolut super also dann
nicht am meisten
ja aber meistens ist es doch so dass man
etwas nicht glaubt wenn man nicht gut
informiert ist und wenn man sich mit dem
thema der inter in der tiefe beschäftigt
hat dann glaubt man es ja und
ja also das man kann auch sagen wenn mir
jemand sagt er glaubt nicht an ufos
heißt es für mich nur hat sich nicht mit
dem thema intensiv beschäftigen haben
ist der natürlich was glauben es gibt
kein weg dran vorbei
seit dem texaco vorhaben wie die
amerikanische regierung bzw
amerikanische militär dass das zugibt
dass es uns gibt und dass man hier ein
ufo sieht und sie nicht wissen woher
diese kommen nebst all diesen guten
zeugenaussagen etc videos und aber dass
selbst von offizieller seite ist es
jetzt eigentlich bestätigt also ich weiß
gar nicht einfach wenn ich alleine ist
ja nicht schlimm am ufer das heißt der
nur unbekanntes flugobjekt also es
können
es kann von jedem wo sie genau das würde
mich nicht überraschen wenn es ist dann
auf einmal wieder regen wir dementieren
in ein paar jahren
warum wir immer und wie das dann gehen
soll aber ja es geht um fakten auch und
vielleicht noch mal ich glaube schon das
dritte mal unser video over fakten also
wir alle wenn der skeptiker habt oder
werden dann können sie dieses video mal
schauen
das hilft auch meistens und wenn es
nicht hilft ich hatte letztens auch ein
gespräch und dann am schluss ja aber die
medien erzählen was anderes und ja dann
ist es halt so eben leben und leben
lassen gibt es ja auch irgendwo für mich
zumindest das ist so da auch vielleicht
noch mal zu unserem kanal auch bei uns
darf man diskutieren man darf
kritisieren
auch uns kritisieren wir möchten einfach
mal kurz noch eingehen auf die
kommentare weil uns wurde beispielsweise
vorgeworfen wir hätten links gelöscht
die zur aufklärung eines falles der bei
uns präsentiert wurde beitragen hätte
können und darum müssen wir einfach
sagen das machen wir nicht also links
die mit dem thema was zu tun haben die
sind herzlich willkommen
auch wenn sie das thema erklären können
umso besser dann hoffen wir dass ob und
was wir nicht zulassen ist sind
beleidigungen gegenüber unseren
interviewpartnern den referenten den
zuschauen oder natürlich auch uns und
solche dinge die löschen wir einfach und
das ist auch tagesform abhängig
aber das haben wir einfach nicht nötig
uns beleidigt und zu lassen und schon
gar nicht die gesprächspartner von uns
und ohne argumente und überall doch
sagen das ist kein nicht ich halte das
für falsch oder fugen genau aber nicht
beleidigend sein fahrer muss immer noch
auf gute ebene sagen ja man kann sagen
hey denke das nicht weil aus diesen
diesen grundeinkommen etwas damit
anfangen mit seinem kommentar aber nur
der sieht aus wie eine banane mit
schokolade überzogen oder so das geht
nicht das ist damit der sache an sich
nichts zu tun sondern rein auf der
persönlichen ebene
das sollte nicht sein sondern geben
möchten hier diskutieren besprechen
können wir wissen auch nicht alles also
ist ja auch umso cooler wenn zuschauer
wie ihr plötzlich sagt guck mal ich hab
da was kurs gefunden
eventuell ist ja dass und so kommen wir
alle weiter das ist eigentlich ein ziel
das wir ein bisschen verfolgen da sind
wir alle miteinander weiter kommen als
wir irgendwann mehr geheimakten kriegen
sag ich jetzt mal etwas mehr sein er
einfach das sei einfach eine gewisse
ernsthaftigkeit der inder ist ja vorhin
hat drummer nachgeschrieben glaube ich
für admin allen behörden takt ist aber
das passt mit raab zusammen also die
haben ja auch im prinzip ein projekt wo
sagte
mit rahmen auch und das wissen zu
sammeln
also eben klar ist es gut wenn wenn ihr
euch auch beteiligt aber einfach nur
einen link schicken oder irgendwie das
ja ist halt auch immer schwierig einfach
jeden link nachzugehen
da genau die hat schon auch irgendwie so
sind dann ein bisschen dann dieser
linien entlang gehen oder fakten
gesammelt wurden und an den sollte man
sich mal sicher orientieren bis sie
widerlegt werden
ja also ich sage es war ein von
militärischer sicht herren das geht
jetzt in raum a betreffende admiral und
hat diese operationen sehr interessant
ja weil eine exakte daten aus einer der
größten streitmacht nach dem zweiten
weltkrieg mit einigermaßen technologie
sehr interessant wenn ein admiral das
höchste einen see general sagt es und so
ist es
oder halt dann plötzlich sagte er wir
sind geschlagen da fliegt uns irgendwas
um die ohren was wir nicht kennen
das gab sie schon mal hat er die
deutschen werke wunderbare diese
flugzeuge ja ein bisschen zu schnell
waren erfunden aber das ist ja dann noch
mal was anderes als dort gegangen ist
hoch interessant auch was ist ein
tagebuch stand die frage ist ob das echt
ist oder nicht das ist nach also für
mich kann es nicht erklären nicht waren
nicht dabei und das rein geschrieben
hatte auch sei interessant was aber
sicherlich sehr spannend ist und ich
hoffe dass da auch eventuell mehr kommt
von linda moden haut zum beispiel deren
takt ist ja genau
da ist es nicht kalt wenn da ist sicher
noch mehr unter dem 1
genau an dieser stelle gilt doch mal
vorbei bei den jungs von der raumordnung
jungs und mädels www.baur.de ist die
internetadresse ein sehr spannendes
projekt
vielen lieben dank an tester fest
richtig cool vielen vielen lieben dank
unglaublich ich will ja ich habe wohl
noch die diesjährige entschuldigung
albert würde ich gern noch etwas
beitragen also es heißt doch immer
wieder ja wo sind das die nazis gewesen
und der bird hat ja nichts von nazis
er hat auch nichts geschrieben dass er
menschen gesehen hätte oder von menschen
angegriffen wurde sondern auch ufos
gesehen die innerhalb von einer halben
stunde vom nordpol zum den vom nordpol
zum südpol fliegen können
das hat er geschrieben und das er
empfindlich geschwächt oder geschlagen
wurde
also ich glaube auf der eine armee von
etwa 14.000 soldaten dabei einen
größeren und wurde brutal dezimierte
innerhalb von zwei drei wochen glaube
ich und hat dann ist umgekehrt
zurückgefahren
also für mich waren das keine keine
nazis und auch der ursprung ja also
nicht die die insassen der austrian
generieren und in genau
und da stellt sich auch noch sehr
interessante frage eine expedition ja
okay also wenn wir oder heute
expeditionen geplant werden
dann sage jetzt mal maximal 100 leute je
nachdem was du untersuchen möchte ist ob
du gehst du nicht mit irgendwie komme ja
mit 14.000 man aufs eis fragt man diese
größenordnung
also hat er glaube ich zwei
flugzeugträger und der brief sei ganz
natürlich gab es nach ups ist dort die
haben ja der neue schwabenland
abgesteckten auch für sich in anspruch
genommen natürlich gab es nachts ich
dort klappt seit 1929 aber die hatte
nicht diese stärke und
aber die usa wussten ja vielleicht nicht
wie viel sie sind noch dort das sind ja
fast und u-boote verschwunden
vielleicht waren die dort und aber heute
bestimmt nicht mehr kommentare diese
zurück was diese zurück was eure frauen
zu hören
wir unterstützen also so weit wir wir
haben das glück ist mutig falsch ich
glaube dass das sind wie einfach und die
leute jung und sehr um die fenster und
das hobby ist viel älter als die frage
nein aber das alles ist ja wirklich
viele schöne sondern wir haben schon
auch über einiges gesprochen dass das
schöne hobby aber jetzt mit der technik
zu beginn das alter sieht man oder da
sah man wenn es da nicht so funktioniert
wie man will nicht dass das jetzt mit
den frauen auch so ist aber ja und dann
gibt es auch momente das ist dann nicht
so lustig oder man man läuft und man
unternimmt anstrengend man zeit
investiert herzblut und dann geht es
nicht so wie man will also das gibt da
schon auch die ein oder andere situation
da dann denkt man rund 70 nicht einfach
irgendwie zu hause der fußball spielt
ja aber ich glaube das macht er das
irgendwie das ganze die abwechslung auch
vom von selber wie funktioniert das eben
videos produzieren wie wie kamera und
auch das ist auch ganz wichtig
vielleicht noch die technik wo wir auch
bedienen können oder also
bei uns ist auch bekannt es gibt viel
bessere und teures equipment aber wenn
du das nicht tagtäglich anwendet du mit
dem arbeitest
ja das gehört auch zum probieren
christian mayer hatte noch eine sehr
interessante frage was glaubt ihr
basieren die technischen entwicklungen
seit den 70 er die saison eingestiegen
sind auf ufer technologien die
supraleiter der eine spannende frage
also ich glaube dass dürften wir noch
ein bisschen zurück schieben
ich wäre gerne 47 ist ein stich wenn man
da die allein von den computer umfeld
dass man guckt ja also darüber noch so
schöne röhrenverstärker riesige räume so
groß unser raum graz um zwei rechnungen
auf kaum in drei minuten zu lesen wo
einst muss ein das diesen sollte zum
beispiel ein spaß beiseite und dann
plötzlich kurz in den 50er kommen
langsam die erste mikro chips das ist
massiver sprung war denke ich schon auch
dass da von dem netten kleinen vehikel
was dort gestürzt ist gewisse
engineerings technologien dann wieder
rennt also neu entwickelt wurden zurück
entwickelt wurden so dass wir das
anwenden können und heutzutage
gebrauchen können es gibt das buch von
philip k
und er schreibt er war zuständig für
diese
zukunftstechnologie das heißt er hat vom
militär
diese teile von von diesem ufo bekommen
und musste es um private firmen also an
industriefirmen weiterleiten die damit
aus erforschen können hat aus dem
militärischen bereich rausgenommen und
dann industrie zugeführt und dann die
resultate wieder bekommen
ja ich meine wenn du ein ufo abgestürzt
ist dann wäre das natürlich nicht
undenkbar dass es ist sehr gut denkbar
dass wir vieles nicht verstehen von dem
was wir da finden und vieles nicht
reproduzieren können aber gewisse dinge
eben vielleicht schon also jetzt mal
wenn weiß doch auch nicht wenn bewusst
in einen nagel
ob irgendjemand hab den ja auch erfunden
weil er vielleicht irgendwas gesehen hat
in der natur oder wie auch immer und
konnte das dann irgendwie nachbauen und
das wäre schon denkbar für mich darauf
stock gewisse technologien verständlich
gewesen sind und man die dann entwickeln
konnte also glaube andreas h ist auch
mit dabei sehe ich das richtig
nicht aber vorhin waren kommen da noch
wegen vielen die untertitel wäre das
noch was müsste man das einstellen von
ex-mann der google das wohnrecht hören
nur lesen können eventuell kann man das
auch anschalten ich hoffe dass es das
sauber durchgerechnet wie attraktiv
aufbereitet wird von youtube müssen wir
testen können wir nicht versprechen aber
wir nehmen uns auf unsere to do liste
für das nächste mal sind auch wenn wir
es nicht auf alle themen eingehen können
wurde durch flitzen
also wir schreiben gibt ja so wie es
aussieht machen wir das wieder einmal
sind jetzt aktuell wenn das stimmt 116
leute und antje aller liebe grüße nach
deutschland
vielleicht könnte ich noch was sagen zu
ross will ja gerne
man sagt ja generell dass dort ein ufo
abgestürzt ist im juli 1947 firma julie
neal horsley ich glaube so wie wenn das
sakrosankt wäre dass der anrufer
abgestürzt sei
die idee dieser interessensgemeinschaft
gesellschaft für normale luft phänomene
hat in ihrem neuesten bericht das ist
der bericht nummer drei der ist jetzt
vor einem monat raus gekommen
es wurden 250 stück gedruckt in der
ersten auflage wurden sofort verkauft
jetzt im moment wird eine zweite auflage
gedruckt und ab mitte/ende märz kommen
die bestellung bei gehabt oder auch
informationen zum beispiel dieser neue
bericht da steht drin dass das roswell
ufo eigentlich nicht abgestürzt sein
sondern hingelegt wurde damit wir wir
also das heißt das militär oder der
geheimdienst der amerikanische sieht
dass es sowas gibt die technologie sind
die aliens die waren ja tot 44 aliens
kleine graue die die lagen auch da
einfach um den beweis zu liefern
es gibt uns und der nächste schritt war
dann dass man die
die diese internistische missiles den
code abgestellt hat so dass man die
nicht mehr starten konnte oder den stau
prozess in gang gesetzt hat dann hat man
eine stufe höher zu uns um uns zu zeigen
achtung wir sind hier ihr habt ihr habt
eure freiheiten aber innerhalb von
leitplanken und da gibt es kein wenn und
aber kann werden und darum kein darüber
hinaus soll
ich weiß nicht ob das stimmt ich kann
nur empfehlen
besorgt euch diesen neuesten bericht
nummer drei auch sonst sehr interessante
themen die dort besprochen werden und
das aber mehr auf einem
wissenschaftlichen ethos die meisten
mitglieder aus den physikern physik und
dass diese ganzen ufos und paranormalen
dinge die auf der erde ständig passieren
wir werden erklärt mit der heimischen
theorie also das ist der physiker
burkhardt der von 1926 bis 2001 gelebt
hat und der hat eine eine theorie
entwickelt eine
für physikalische theorie also die eine
wissenschaftliche theorie wo er alle
diese phänomene erklären kann und das
wird auch in diesem bericht nummer drei
und in den vorhergehenden berichten
genauestens erklärt auch für physik
osterfeld maker frage ich geschrieben
aber was sagt ihr zu alien disclosure
wie meinst du das jetzt also es kommt
immer mehr an so ans tageslicht
mythen metzger hat gerade eineinhalb
videos über ein neues thema gemacht wo
ein ufo forscher in amerika glaube ich
in 2017 hatte er da gestartet mit dem
freedom of information act in amerika
und der hat ja das ganze sehr gut
formuliert dass er nämlich alle infos zu
absturz teilen oder zum zu bauteilen von
außerirdischen raumschiffen haben möchte
alle informationen wie die amerikanische
regierung dazu habt und er hat
tatsächlich einen riesen bericht jetzt
bekommen und ich finde das schon sehr
spannend auch wenn gewisse leute sorgen
diese technologien die haben wir heute
bereits sehr spannend dass eine
regierung der so frei gibt unter dem das
sind das hier geht es um teile von
außerirdischen raumschiffen also wenn
die frage daraus machen wenn die frage
der airline aber oder ist dass stephen
frears disclosure project ja das finde
ich nach wie vor etwas vom besten das es
je gegeben hat man kann von steven
gehalten was man will es eine unserem
dinge die macht aber ja diese zeugen das
war 2001 da waren es etwa 450 zügigen
und davon hat der 105 ja ja durchaus
schon richtig viel von video und vor den
national press club
30 oder so aus zwei gründen natürlich
auch und das waren ja eigentlich
vielleicht mit ein paar ausnahmen das
alles hochrangige militärs und und
geheimdienstleute die dann halt einfach
gesagt haben was sie gesehen haben und
so christian meyer schöne entspannte
sachliche runde top ja vielen dank dass
hier immer noch dabei seid und nicht
genug
wir sind doch gut
mit der verzögerung sage jetzt mal
stunde um 10 ich hab das kürzlich ist
anders als bei andreas jetzt haben wir
so einen großen fernsehen dass wir alle
aber allgemein es gibt eben ganz viele
wo auch in dem thema bemüht die also
wenn ich noch nicht kennt mit metzger
der hat auch eine art und auch bei den
anderen kanälen der mystery bei einem
autobauer unbedingt mystery peso genau
sehr coole leute gibt es wahrscheinlich
auch wieder mal am tag wird allen allen
minister den bandenmitgliedern wir
freuen uns auch jedes mal auch sehr
große jeder für uns dass wir das erste
mal mitmachen konnten
das war letztes jahr
absolute coole coole typen wenn das
alles zulässt dann treffen wir den ein
oder anderen diesen sommer was man auch
das unternehmen werde er werden und
hoffentlich auf spannende gespräche auf
das freue ich mich auch sehr die desiree
schreibt das ja die paläo sie die
forschung und die erforschung des gegen
der gegenwärtigen phänomene
eigentlich haben den hand miteinander
gehen oder gehen sollten und das alles
ja vor jahrtausenden traum gefangen hat
das sehen wir gleichen auf jeden fall
eher wahrscheinlich wenn bei uns jemand
besucht sei es von anderen planeten oder
von wo auch immer sind die halt schon
länger oder als wir leben also
vielleicht haben die haut dasselbe
gesehen wie wir damals und sie ist er
mit dieser beschreibung immer schiffe
also wir hätten die das anders
beschreiben soll
wir sprechen ja auch heute noch von
raumschiffen ja absolut
naja und absolut spannend also auch da
sind nicht alle rätsel gelöst und wie
diese das so schön geschrieben hat wenn
sich das ein oder andere rätsel löst
dann kann man sicherlich adoptieren für
gewisse sachen was heute in der
gegenwart ist und eventuell auch ein
bisschen in die zukunft gucken was da
abgeht aber wenn wir in die zukunft
gucken was ist eigentlich so was machen
diese alien seien nicht mit uns die die
untersuchen die uns nur oder wollen die
uns auch beeinflussen beeinflussen sie
uns könnte man sogar von besetzen
sprechen
und das seit jahrtausenden also hätten
gender und wir werden besetzt nicht mehr
nur die wichtigen leute besetzt also
hohe politiker hohe wirtschaftsbosse
die leute die was zu sagen haben
die illuminaten
dadurch verletzte stürmerin ersetzt wird
eine sehr interessante doku geschaut
also nicht auf dieses thema sondern da
ging es um die blauwale forschung ja
dass wir eigentlich nur noch dadurch
eine kleine population haben von knapp
zehn verschiedenen gruppen die den
planeten leben
und dann habe ich meiner liebsten
nachgesagt der kug wir machen ja nichts
anderes
wir gehen da mit diesen gummibooten den
blauwalen hinterher tecan die ein dass
sie so ein gps-signal haben zum gucken
wo die hingehen und sie machen da wo sie
sich hier fort land sind wo gewisse
nahrungs gebiete sind gehen dir durch
die schwer befahrenen straßen durch also
wo unsere frachtschiffe durchgehend
haben ihren einfluss auf das tor der
blau was auf die kommunikation könnte es
nicht sein meinen wir machen das ja auch
warum sollte es nicht mit uns gemacht
als wir sind dann die maus sehen wir ja
genau absolut richtig aber wir
beeinflussen ja die blauwale nicht her
doch mit dem schiff fahren also wenn du
mir da permanent mit den tiefs fordern
durchgehend also die großen
containerschiffe dann gibt es so viel
lernen im wasser und das überträgt sich
auf viel besser im wasser dann können
die nicht mehr richtig kommunizieren
miteinander
okay okay so also klar will ich eine
bessere aber direkt der besetzung des
gmc gesagt du musst jetzt tagelang weder
richtig ja darunter schwimmen und so
weiter und vielleicht noch nicht
verloren wir sozusagen da hinten ist
noch alles gut dann könnt ihr herum
schwimmen da interessiert niemanden
was ist unsere zukunft und als
menschheit david jakobs der der schweiz
er schreibt von hybriden wenn man in
omas anschaut dann sind wir bereits auf
dem weg dazu uns selbst zu überleben zu
machen aber freiwilligen ja freiwillig
und chips ins gehirn und solche dinge
also sieht nicht gut aus
sieht man ja dass in der heutigen zeit
ist es was leichtes durch telepathie den
menschen zu beeinflussen und die
technologie haben die aliens selbst die
hybride die als ein hybrides ja eine
mischung zwischen alien und mensch und
in einer zweiten generation wird dann
der hybride mit der mensch begrüßt und
dann gibt er schon menschenähnlicher ist
immer noch ein hybride und menschen
endlich einen dritten generation wieder
diese zweite generation hybrid er wird
wieder mit einem menschen gekürzt und so
gibt es gemäss david jakobs hybride
heute die von einem meisterlich von den
menschen nicht zu unterscheiden sind
aber die ursprünglichen hohen
telepathischen fähigkeiten zu 100
prozent erhalten haben und solche leute
gehören natürlich die gesellschaft
infiltrierung ich schließe das nicht aus
aber es kann auch einfach sein dass wir
wirklich beobachtet werden dass wir wie
die blauwale wie du gesagt hast und die
machen halt einfach hier was sie wollen
wir fahren ja auch nicht mit den
schiffen dadurch weil wir die blaue wale
vertreiben wollen sondern wir von wegen
unserer eigenen augen dadurch wir haben
in dem moment keine gedanken an diese
wolle
ich könnte mir auch vorstellen dass wir
einfach wie die wale zwar interessant
sind bis zu einem gewissen grad der
forschung oder aber der rest auch sind
wir viel zu und entwickeln das ist gar
nicht interessanter wir wissen es nicht
aber wir wissen ich denke mir einfach
weil wenn die einfach den planeten
übernehmen wollten mit dieser
technologie die die haben dann können
sie das einfach noch ein punkt also was
sollen wir da mit gewehren schießen wenn
du wenn du weg gewählt wirst du hast
also ich denke auch die mehrheit von dem
man mal mit krieg sind wir uns nicht
böse sind
vielleicht sind sie den weinbergen
statistiken wie viele entführungen da
nicht gut verlaufen im verhältnis wo sie
ist nicht gut ja wohl irgendwie den
menschen was angetan wird oder wo sich
nach einem negativen erlebnissen
zurückkommen also ich glaube die meisten
wo auch unser zelt wird von überzeugen
oder ja meine das ist auch wieder waren
es schon
daher gibt es jetzt ein vorfall wo ja da
war sich keine puffer in führung nein
aber da wurde jetzt jemanden verletzt
sage ich jetzt mal von von ufos das ist
einer der fälle ja und sonst sehr sehr
selten also sogenannte jugend mutilation
gab es eigentlich nie aus ein paar shell
in den 70 jahren in brasilien
aber das ist sicher nicht denn ihr ziel
menschen zu verletzen
zum fall wo war ohne schwere vielleicht
noch hinter st wir haben ja das ufo
angemacht oder beziehungsweise du hast
das ja du wirst dir vor ort und was wird
darin nicht verbaut haben das ist
vielleicht deine gefühle deine oder wie
hast du diese gespräche im pumpen du
hast du mit polizei gesprochen und mit
diversen leuten lieber das ja das war
schon das war glatt 99 19 32 jahr 2000
waren es ist ja ein bisschen
ja 4 500 km ungefähr südlich von moskau
das deine aussage millionenstadt gab 1,2
oder 1,5 millionen einwohner
und da gab es damals keine regelmäßigen
flüge hin ich musste mit einem
militärflugzeug von moskau nach maronis
fliegen und die die heizung hat nicht
funktioniert toilette gab es nicht
also es war nicht sehr angenehm aber als
ich dann dort war hatte ich sehr
kompetente gesprächspartner zuerst war
ich mal überrascht dass sie gesagt haben
ich sei der erste aus dem westen der
sich dem fall annimmt das sei quasi die
eu vor landung ist sie 1989 passiert und
schaum quali war im 1990 dort und
seither niemand mehr
zehn jahre also und ich habe mit dem
führenden physiker der akademie der
wissenschaften von moskau in baron ish
gesprochen ich war
ich habe mit dem chef unters auto damit
mit dem chef von logan könnte man sagen
dass das war ein ufologen der hat schon
mehrere bücher über das thema publiziert
mit dem weil ich drei tage lang zusammen
er hat mir auch andere fälle gezeigt hat
mein buch geschenkt mit mit widmung der
kommt das war ein älterer herr der kein
englisch konnte aber ich hatte ja eine
übersetzerin dabei sehr interessant die
gespräche mit ihm ich habe dann mit
ich war auf der polizeistation von
chronisch und habe mit dem
polizeioffizier gesprochen der damals
die untersuchung geleitet hat und da hat
mir auch interessante sachen erzählt hat
gesagt dass das ufer sei über bäume
hinweg import gelangt also damit es
überhaupt landen konnte musste es über
die parkbäume fliegen und die die äste
waren gebogen durch die hitze vom ufer
komplett gebogen also im rechten winkel
plötzlich und ausgetrocknet und kaputt
und verkohlt und es gab bleibende spuren
sie konnten das gewicht des ufos aus
rechnen aufgrund der tiefe der vereine
wird der lande füße dieses objekts und
dann war da noch dieser junge da ein
achtjähriger junge der liste auf das ufo
oder auf diese roboter sind ja drei
europa ausgestiegen und der junge ist
auf diese drei roboter los gestürzt und
einer der roboter hat sein lichtstrahl
auf ihn gesetzt als ein ding das sah aus
wie eine taschenlampe und dann war der
paralysiert einfach wie vor steigen und
er stand da konnte sich nicht mehr
bewegen und die dieser roboter dann
weggeflogen und der junge da war immer
noch paralysiert wenn ich es richtig in
erinnerung habe
sie sind dann zurückgekommen nach ein
paar minuten wieder ausgestiegen und
sind dann zweites mal weg geflogen und
erst dann kommt dass sich der junge
wieder bewegen und ich wollte dann
diesen jungen interviewen und die
polizei hat mir gesagt er ist immer noch
in diesem heim für geisteskranke wo er
damals als auch die jährige bereits
eingewiesen wurde
also der war jetzt 18 ich bin dann zum
zu diesem heim gefahren wollte mit dem
sprechen und das wurde mir aber dann
verweigerte und daheim
also sehr eindrücklich vor allem eben
auch alle stellen die ich getroffen habe
habe haben das bestätigt also kein 20
die waren hat glaubwürdig für dich also
das gefühl polizeichef der der chef der
chef physiker der russe der der
russischen akademie der wissenschaften
von moskau los dieser ufer der bekanntes
forschungsziel absolut glaub ich frage
auch unsere staatsfernsehen schweizer
fernsehen hat den artikel darüber
gebracht
euro ich habe von auch moralisch
gesprochen der reporter.de spricht auch
von varonis der kurze zusammenfassung
heißt es ja am schluss so über den
vorfall
das wäre quasi nur propaganda gewesen
von den russischen staatsmedien zu
zeigen wie offen sie jetzt sind also das
ganze wurde wieder ein lächerlich
gemacht dann frage ich oh das ist ja
kein neuer reinwand das wurde er damals
schon 1989 als die gab es war die taz
hat den ersten artikel veröffentlicht
schon damals wurde natürlich sofort das
ins negative gekehrt und gesagt ja diese
jetzt wollen sie zeigen dass sie echte
klasse ost betreiben und der der
redaktor der diesen artikel verfasst hat
in der tat da fühlt er sich ja sehr
angegriffen werden gut recherchiert er
war vor ort und dann wirft ihm der
westen einfach vor dass es sei
propaganda also ich glaube auch nicht
natürlich gab es flossen aus propaganda
oder es geht darum zu zeigen wie offen
und ehrlich und so die sowjetunion ist
in diesem moment aber die hatten dauert
dafür andere möglichkeiten und das waren
dass profis aber ich denke mir auch also
jetzt nach so vielen jahren da kommt
einer aus der schweiz
du bist was beiden persönlichen gespräch
vielleicht sachsen das mal dann
irgendwie in das war doch irgendwie ein
bisschen anders aber die waren ja also
wirklich herkommt höhe der schweizer
fernsehen kritisieren die sind eben
nicht vorgegangen
und die haben eine eine theorie halle
eine 2 25 jährige theorie wieder gekauft
das ist propaganda gewesen wird ist das
haben sie nicht davon und was sagt man
schon 1990 gewisse westliche medien
behauptet also und das hat mich gar
nicht erstaunt dass aber was mich am
besten stand hat dass der schweizer
journalist nicht waren nicht
ausgesprochen hat das hätte ich jetzt
auf dem bauchgefühl gedacht dass die
früher da in der medienschule oder so
dass die das wenigstens wenigstens das
richtig rechtlich aber das ist ja diese
berichterstattung eigentlich sagen
gehört in diesen themen sind ja die
russen einiges offen und was also
medizinische heilung anbelangt
alternativen methoden oder eben das
thema u-form beland sind sie viel viel
offener als wir unsere in unseren
breitengraden
ich habe gerade ich auch in den
kommentaren gesehen christian meyer sagt
russische taucher soll mal auf große
untersee wesen getroffen seien circa
drei bis vier kilometer groß habt ihr
uns drei bis vier mit der welt er hat
jedoch was gehört oder sie und bekommt
diese objekte christian kannst du uns da
einen link zu kommen gerne und unsere
mail adresse info at honda 18 b.com sie
mir gespannt und gucken uns mal ein
dankeschön
ich habe mal gehört dass da bei den beim
bikini atoll war in den 50er jahren beim
kanton tessin versuche gemacht wurden
dass das zu gewissen mutation geführt
hat dass es dort dass man darüber wochen
gesehen hat mit einer spannweite von 50
metern
ob das wahr ist war weiß ich nicht ich
hab nur von den krebsen gehört die davon
russland runterkam jeden wie auch ich
glaube der körper war irgendwie so und
so bis zu zwei metern auch dort beim
bikini atoll dass das kommt von russland
her irgendwie aber das hat auch was mit
irgendwelchen versuchen viel zu tun also
atomversuchen naja ich glaube wir wissen
noch nicht mal ein mensch weiß noch
nicht mal alles was im meer ist wie
sollen wir dann wissen was alles im
universum ist aber das macht ja spannend
da können wir denken wir wissen schon
viel darum kennt ihr ja machen wir gerne
wieder war
jan zum du hast du vorhin gesagt dass
der ego offener gegenüber medizin
unseren durch gab es zu beginn vor
anderthalb stunden mal jemand noch habe
ich nur durch flitzen sehen indianer
also ich meine das wäre für mich jetzt
zumindest ein bisschen natürliche wenn
mir und seitlich sowie der orientieren
würden wissen zu rücken ursprung der
natur und der erde
auch da gibt es ja sagen und erzählungen
sicherlich anders interessant also ich
denke auch dass man mit diesen
ressourcen wo man da haben auf mutter
erde wo mir gast sind ja meinen wir
kommen mit gegen das man da eigentlich
viel viel besser sorge tragen müssen und
dann auch geht halt auch ein bisschen
spirituell allein muss ich da auch schon
gesehen einen kommentar
klar wenn wir auch wieder ein bisschen
gesünder sind dann können wir uns auch
weiterentwickeln und somit konnten das
alles wieder zum tragen was unsere ur ur
ur schon gesagt haben mit besuchen auch
sie kommt in afrika sehr interessant
auch diese besuche und dir sagen was sie
ja immer noch weiter zählen den gewissen
stemmen
ja klar da wir wurden besucht und die
gute kommen irgendwann wieder ja also
aber ich würde auch nicht kommen wenn
ich mal gesagt du mir blöd kommst dann
komme ich auch nicht wieder zu die also
kann ich mir das vorstelle ich mal das
sollte auch ein bisschen vor mit mit den
wenn wir ein bisschen besser gesinnt
sind oder sage jetzt mal das bewusstsein
ein bisschen anders ist dann werden wir
sicherlich sagen dass man in größeren
massen besucht so dass auch mehrere das
wiedersehen so ähnlich wie die ufo
wellen
unglaublich waren auch in der türkei wo
so viele menschen das gesehen haben wäre
cool und ich hoffe dass wir dann live
dabei das ist bewusst zeit ist ein thema
für sich
wo wir was ich auch noch ansprechen
sollten
ich meine auch bei uns in engern das was
wir gesehen haben gilt ja auch ein
bisschen fast schon in die richtung wo
ich wirklich dachte muss man bereit sein
also klar gibt es fälle von leuten die
überhaupt nichts mit ufer zu tun haben
aber wir haben ja eben das mit dem laser
das war ja nicht dass wir das ich mich
schon hundert oder tausend mal gemacht
hätten also das denke ich immer noch
also das war wirklich fast ehrlich das
erste mal und dass wir dann gleich das
erleben ob die irgendwie kommunizieren
mit uns ich meine wie weit geht das
ganze in dieser richtung das ist sicher
gut abendfüllendes thema ja ich denke
also wir haben da noch einen
interessanten kommentar oder was haltet
ihr von menschen gleichen außerirdischen
und den gerüchten um einen star sharon
menschen gleichen außerirdischen das
herforder mal kurz wenn das wird sicher
geben also ja es gibt diese
scans sogenannten skandinavien große
gesunden nordex nordex die sind aber
größer als wir
blond blaue augen muskulös schöne
menschen haben außerirdische und dann
gibt es diese hybriden mittlerweile der
dritten oder vierten generation und die
sehen diesen kommen nicht unterscheiden
äußerlich verboten die telepathischen
fähigkeiten das ja auch immer das
interessant dass meine du sprichst die
hybriden ein jahr der seite von david
jakobs wenn das richtig ist
unsere generation also die bücher können
jetzt lesen
aber wenn wir zurückgehen in die
playouts der nautik zurück oder die die
sagen der götter herkules zum beispiel
ein haupt gott was ist das jetzt möglich
nichts anders aus und bricht und glaubt
das nicht schon vorhin und zu dieser
zeit wo man das eigentlich gleich setzen
könnte das ja aber interessant ist eben
schon das suv entführungen
nicht gaap vor 1947 also was wir wissen
was wir wissen beziehungsweise das hat
einige erst in den ende 40 und 50 jahre
angefangen und wurde immer größer und
heute als auch etwas haben wir in den
letzten zehn 15 jahren da gibt berichte
von ufern führten die saugen sie waren
einem riesen ufer an über 1000 menschen
anwesend
also das ist ein riesenprogramm ist und
ich glaube schon dass das eine kann ich
sagen evolution sondern eine inflation
ist in der entwicklung von diesem
entführungs phänomen das es das
natürlich auch schon früher gegeben hat
vor 3000 oder 5000 jahren sich ja wollen
nicht aber jetzt ist es im großen stil
ich würde gern noch das thema vorher
games folgen ansprechen serien wie viele
videos haben wir darüber gemacht wenn
ich einen dan einen eckpunkt und wir
hatten ja noch einen fall besprochen der
hier in zürich stattfand genau in der
zeit in der wir am schneider und ist ja
es fehlt doch irgendwie beim wengener
forfour worden waren fehlt eine eine
schlussfolgerung eine
eine aussage von uns also wer steckt
jetzt da hinter diesem phänomen sind das
außerirdische die leute entführen töten
wieder hinlegen oder was steckt für ein
phänomen dahinter und kann man das
abgrenzen sagen okay das ist jetzt eine
entführung normal diesen vielen
betrieben ist und das ist ein vorgang
wann was wo ist die grenze was ist da
anders
also ich würde dieses phänomen vor wann
man nicht unbedingt mit ufos
gleichsetzen also es mag sein dass es
gibt ja auch berichte von ufos im
zusammenhang mit solchen fällen aber in
den mehrheit der berichte kommentar ein
foto ich habe persönlich gehe das gefühl
dass es irgendwas mit vielleicht
dimension verschiebungen zu tun hat also
das aus irgendwelchen gründen jemand der
ganz normal entlang geht irgendwie in
eine andere dimension rutscht und meine
also neben dem neben einer beschreibung
wie das passiert ist mein hauptgrund
warum ich in diese richtung tendiere das
dass er häufig bei wasser und massiven
fels passiert nicht immer aber häufig
ist da sind diese beiden elemente
involviert und steine und wasser haben
energie und wer weiß ob da irgendwas
passiert dass diese leute einfach per
zufall die machen einen schlitten sind
dann eben woanders und was dann auch mit
denen passiert warum die einfach tot
sind dass das kann ich es gibt ja viele
die die werden gefunden tot aber man
weiß nicht wo sie gestorben sind
die sie nackt und haben
häufig aber würden wir natürlich
irgendwie in eine andere dimension geht
warum auch immer dann kann sich
natürlich niemand zusammen rein was
passiert dann mit einem vielleicht steht
man dann einfach nach einer gewissen
zeit der schöpfung ist also gut gesagt
das können wir nur so vorstellungen vom
stress weil du nicht weißt was was
abgeht in diesem moment also du bist
wahrscheinlich in einem bruchteil von
einer millisekunde so dermaßen über
adrenalin ist dass du gar nicht weiß was
abgeht und dann eigentlich nur noch die
notprogramme wo wir tief in uns haben
arbeiten und versuchen zu überleben und
dann alles tun und auch verkrampft also
ich weiß nicht was da wie du gesagt dass
dann inklusive weiß niemand aber dass da
vielleicht so eventuell die
erschöpfungserscheinungen ja so schön
können diese menschen die da
verschwinden die sind ja auch manchmal
tagelang verschwunden und drei tage fünf
tagen bis zu zwei wochen und da
erscheinen sie wieder wegen erschöpfung
also die sind wirklich lange weg und das
andere ist ja man hat es gibt kinder die
ja irgendwie eineinhalbjährige also zwei
zweieinhalbjähriges kind das viele viele
kilometer gegangen ist und nicht
erschöpft war gegenteil immer noch nicht
der hit
das gibt&#39;s ja auch oft noch generiert
nach drei tagen kinder die wieder egal
wie weit sie gelaufen sind aber noch
drei tagen also für mich klingt das
wirklich er nach einer dimension
zeitverschiebung jedem was also beim
philadelphia experiment 942 glaub ich 47
43
während des krieges da wurde ein schiff
mit starken elektromagnetischen feld und
bestrahlt und
verschwand das heißt die leute haben die
matrosen hat man nicht mehr gesehen und
dann minuten später ist es ja dann
wieder erschienen aber etwa ein drittel
der mannschaft hat gefehlt und das war
wahrscheinlich auch so eindimensional
wechsel dass ein drittel war weg das hat
ja auch mit dem montag projekt irgendwas
zu tun auf dem grauen gewisse logik und
steht das ist auch was der mythen
metzger im moment gerade an
veröffentlichen ist diese lesung oder
vorhinein zu oder zuschauer geschrieben
habe sehr interessant ja ich möchte
vielleicht zum thema also nicht zum
vorlesen ist ein riesenthema
wir haben ja auch ein video gemacht das
war auch ein super-sommer ausflug ich
habe vor den gelesenen hand gedanken da
muss ich sofort einmal so bin so ein
denken
vielen dank an die familie
ich weiß gar nicht ob das heute alles da
reinpasst für mich hat das ähnlichkeit
ich meine wir haben auch schon leute
kennengelernt hat übrigens auch jemand
glaube ich hier oben geschrieben was ist
das wenn man sich seit kindheit solche
solche phänomene eu vor leben ist man
ist einfach in einer anderen welt ein
mann hat erinnerungen an frühere leben
ja dass das irgendwie auch mit der
schöpfung und ich meine das ist
vielleicht eine art
ich weiß auch zu wenig drüber ich denk
mir als das vielleicht gar noch nicht so
viel erforscht in diese richtung
ob tatzusammenhänge machbar sind oder
nicht
aber ist ja bestimmt auch ein thema da
können wir einmal einen abend lang
selber darüber noch philosophieren
und das bei vielen themen sagen wir mal
waren haben videos und alle wie
vielleicht mit uns noch nicht fünf jahre
verfolgen
es lohnt sich auch immer wieder
drei videos anzuklicken noch mal zu
schauen und genauer als besser noch
etwas cooles geschriebenes reaktive
sorry falls sich das vor wenn wir nicht
mit nicht mitbekommen habe aber habt ihr
als bekannte ufer forscher vielen dank
dafür eigene und werden gleich hoch habt
ihr als bekannte forscher eigentlich
schon eigene erfahrungen gemacht ich
glaube da darf ich das wort drei jungs
ich habe schon einige genau ich erlebt
habe etwas kommt sicherlich noch von
philipp ist auf ja aber das habe ich ja
schon genau
ihr habt ja was in england erlebt und
nachher müssen wir unbedingt noch über
meinen blackberry space rock gegen
meinen unbedingt und noch mal ein
kleines dankeschön von uns an euch ist
super wir sind wieder bei über 100 fast
gegen 130 zuschauern und darf nach fast
zwei stunden meistern ist unglaublich
mit einem langen kuss und salaten es
anscheinend schon über 1000 leute
gedacht
vor dem wurde und klickt mal jemanden
kommentar und schonach große träume
haben wir dagegen genauso remo ist der
einzige der glaube ich noch keine
gehofft hat bei uns unsere sichtung hat
eigentlich sei ja schon angesprochen in
welcher dieser vermeintliche satellit
der sich da drei mal komisch bewegt hat
und wir haben das beide gesehen also
zwei der drei bewegungen das könnt ihr
im video expedition will sowieso eines
der leider in meinen augen zu wenig
geschaut und videos unserer unseres
kanals könnt ihr das nachschauen zu
knapp 23 minuten oder ich bin jetzt auch
nicht mehr ganz sicher
auf jeden fall den ganzen video an und
ich kann dazu noch sagen als ich das
erste mal in südengland war die kreise
anschauen das war noch mit jemand
anderem als den drei anderen hier
da haben wir auch aus gesehen und zwar
relativ neu
vielleicht sollten wir da auch ohne wir
müssen das eine sendung dokumentieren
sich das dort detailliert release
zuversicht ungen ist auch online findet
sich auch unter den ufo sichtungen
na ja wir arbeiten daran dass er neben
maierhofer zeugen er hat dankeschön
wir arbeiten daran dass man ein sieht
wie wir das auch in stellen ja ich
glaube es muss einfach passen ich glaube
wir ja und dann roman da draußen er
schreibt ich hab auch mal was gesehen
also an alle ruhig da draußen wenn ihr
was gesehen habe da so interessant ist
meldet euch bei uns am besten über die
homepage www.hhl.de 18 b.com da gibt es
einen uhu melden formular oder ein
kontaktformular und schreibt uns doch
würde uns freuen viele videos oder auch
web projekte oder wo wir haben
sie sind alle so entstand man lernt
jemanden kennen zum beispiel ein geist
erlebnis und erzählt uns dann in einem
haus in der schweiz
und wenn es passt um die umstände sich
ergeben dann begeben wir uns dorthin und
setzen uns auf die lauer ja da gibt es
auch eine rubrik bei uns thema geister
viele parteien sehr dort wo aufgewachsen
ist die story ist auch online
da hatten wir auch letzte woche einen
sehr interessanten gast bei uns ich
hoffe dass er sich noch dazu entschließt
sich auch öffentlich zu zeigen was mir
natürlich respektieren wenn nicht alles
ganz klar ist hochinteressant
das ganze war wurde auch für uns
absolutes neuland als gast ein neuland
ja sehr interessant wir mussten es
unterbrechen weil es ging so lange wir
müssen mehrere teile daraus machen aber
absolut interessant von a bis z der und
seid gespannt was da kommt ja da ist da
ist doch
in einer alten mühle auf geworden ja mit
seinen eltern also die mühle ist von
1536 jagen und da wohnt ein hausgeist
wahrscheinlich schon seit generationen
und das war eine friedliche koexistenz
zwischen dem hausgeist und der familie
genau das beschreibt dass er
eindrücklich und auch als speise dann
mit 18 jahren ausgezogen hat er seine
eigene wohnung ist dann irgendwann mal
zurückgekehrt in das haus und dann war
der geister nicht mehr so warm gewesen
was machst du hier und du kannst hier
nicht mehr hin
und so und das sehr spannend da habe in
dem zusammenhang vielleicht noch zu
erwähnen ist auch der gast oder auch der
wo geschrieben hat ich sehe ist leider
ich werde also ist auch nicht so wichtig
wenn man solche dinge erlebt ich war
philipp hat das ja auch am samstag schön
gesagt ja das ist ja normal es gibt ganz
viele leute die das einleben klar für
die masse oder viele leute können
vielleicht jetzt nicht sagen ich habe
das erlebt aber wir erleben dass viele
leute sind offen gegenüber dem thema und
sprechen auch vermehrt leider nicht alle
vor der kamera für uns aber es ist auch
nicht so dass sagen jetzt irgendwie
einfach etwas krankhaftes wäre oder dass
also auch geister sind ja eigentlich
paranormale erscheinungen und ich glaube
die meisten leute haben irgendwann in
ihrem leben ein paranormales erlebnis
viele die meisten das ein problem ist
einfach irgendwas das ist nicht nur sein
lehne aber sonst irgendeinen gegenstand
verschiebungen
zeitverschiebung das problem ist einfach
was ich sehe das nicht mehr
also öfters darüber gesprochen wird oder
einen gewissen charme
das ganze bezogen hier das ein tabu
thema ist ja du weißt gleichen die
spinner ecke abgestempelt aus dem geist
gesehen ja auch klar ich habe mein
gesicht oder so also aus zum hoch nehmen
ja aber es gibt ja leute was wir auch
glauben und können wie die das berichten
und auch schon vor langer zeit die das
berichten mit überliefern usw
dass solche phänomene gibt ja und ich
glaube dann müsse man muss die
gesellschaft mehr wieder sagen hey das
kein tabu sondern das passieren solche
dinge
und das versuchen wir eigentlich auch
ein bisschen mit zu geben den leuten
es gibt dann noch was wir vielleicht
nicht immer daran geglaubt haben ja aber
es existiert ich meine ich kenne
jemanden persönlich der harten geist
gesehen in seiner eigenen küche und er
war nicht alleine zwei leute die das
gesehen haben also im jugendhaus ist man
kann noch nicht genau gibt ja auch sehr
spannende bücher die das ganze ein
bisschen zurück in die wissenschaft
bringen meiner ansicht nach nicht
haupt daraus gelesen oder mehrere bücher
von den autoren von dorf ich weiß nicht
die ist vielleicht was ganz interessant
und wenn man dass man so betrachtet ja
irgendwas ist da nur weil es nicht jeder
sieht heißt das nicht dass es nicht da
ist er wollte sagen klar machen sie sich
also bemerkbar dass man sich über sehen
kann auch bei den ufos aber häufig muss
man als auch hochschauen ich meine wir
wollen bei den indianern in den sinn die
haben auch im himmel geguckt werden noch
kein smartphone oder die schale und
nicht nach unten sondern
also da gibt es halt auch gewisse die
sieht man nur wenn man schaut
außer natürlich es fällt einem vors auto
irgendwie der der reist macht sich so
bemerkbar dass man wirklich nicht um
herumkommt war aber dass er dir doch
auch ein interessantes erleben ist ein
semester oder in val sinestra hatten wir
ja zwei interessante erlebnisse also wir
haben ja auch viele leute wirklich
kennengelernt wo uns ihre ärzte
geschichte erzählten schon sehr würdig
das ist nicht so interessant dass man
riesen anomalie aber wir hatten einmal
messgerät wo wir dabei hatten wo
eigentlich nur angezeigt hat also was
soll ich faste ja auch speziell ist dass
man das sonst hatte ich nirgends
antrifft und wir haben daher versuche
gemacht mit so mehl ausgelegt und
verschiedene kameras und versuchten das
sagt bild festzuhalten und im video
gegen wir gar nicht darauf ein aber wir
haben dann habe ich nachher bei den
aufnahmen hat er zu mir gesagt ob ich da
unten was rein gekritzelt hätte das
sieht ein bisschen aus wie ing der
hausgeist wurde ich auch die jugend
genannt also also ich sage ich habe da
nichts gemacht und ich denke oder auch
nicht
aber wir haben hier sind dass uns schon
auch noch leute die gerne halten fakten
haben und irgendwie ja
es war einfach irgendwie warum wir das
auch nicht wahrgenommen haben oder sich
das nachher auf die aufnahme das war
ja man ist in dem moment auch wenn man
sich achte wie man denkt man sieht alles
ja es ist geschehen dann eher dinge dass
man aufnehmen will und man hat davon
noch kein auto mehr oder technik
funktioniert nicht oder wie hast du das
dass er so in diesen klassischen murphys
gesetz zusammenhängt oder halt doch
ebenso einen kleinen streich von diesem
haus geist sein könnte das könnte sein
klar ist der mensch auch ein bisschen so
dass er vielleicht dann auch in dem
moment einfach was nicht richtig
wahrnimmt oder so aber ich glaube schon
auch dass die die fähigkeit haben oder
gewisse möglichkeit haben zu monster zu
zeigen wie sehr ihn und nicht weiter
also leben hat nicht gerade gefragt nach
der an nummer sieben war dass die nester
mit mit dem e mail oder mich gehört hast
du bist ja ich habe am anfang wirklich
gedacht ich spiele also das muss der sei
man gewesen sein
also ich weiß wenn ich habe das ist
vielleicht noch was wo wie heute die hat
schon gegen ich weiß nicht wer heute
oder oder nächste mal wie du dich hier
ins team gekommen bist wäre vielleicht
für die leute ich weiß nicht ob das am
ende drei jahren ja ja ja aber ich
glaube das machen wir nachher noch kurz
wir haben noch ein sehr interessantes
thema was haltet ihr von men in black
oder was ist das für euch also alle
kennen sicherlich dem film mehr also die
drei filme wie
wie auf jedem film kannst du gewisse
wahrheiten daraus entnehmen
ich sage nicht dass die so aussehen oder
blah blah blah aber dass sie gewisse
technologien haben zum erinnerungen
löschen oder so das denke ich durchaus
ja was ich immer gelesen habe was man
auch sagen vorstellen könnte dass sie
halt auch so halten bio roboter sind
also nicht ganz so wie wir jetzt normale
menschen sondern leute die niemand mehr
haben oder gezüchtete oder so in die
richtung dass diese die men in black
swan das spiegelt sich aber empfehlen
ist das komplett verdreht werden die
meilen black menschen ja ab sondern die
jungen herren
aber in wirklichkeit sind ja die meinen
blick aliens eben dass er das die die
uns beeinflussen wollen
bei uns verein fließen also meinen blick
erscheinen ja eigentlich immer nach
einer sichtung also wenn wenn wenn sie
erscheinen dann auch ein rufer sichtung
und versuchen denn
den fahrzeugen dahingehend zu
beeinflussen damit der sagt er hat
nichts gesehen
es war nichts als eine verharmlosung von
dem erlebten also aber die einzige
parallele zum film ist eben vielleicht
mit diesem löschen von informationen im
heer oder halt auch andere informationen
herein pflanzen nicht lernt vielleicht
von den einfachen überspielen ja dass du
jetzt nicht dort gesehen als sondern was
auch nicht vergessen was mit einem
starken guten beinen oder irgend sowas
ja also eigentlich sowie die magix die
magix filmreihe was sie gesagt haben ich
weiß wie die realität ist aber ich
möchte gern dass die kälte wohl ich weiß
nicht recht ist das einfach so eine eine
erinnerung und hier ein flammender
überspielen
löscher dem handelsblatt dienstag
also meine wurden eine chemo- so
beschrieben dass das das sind keine
menschen die haben kaum hautfarbe die
sind geschminkt also sind sehr bleich
sind aber geschminkt und mit man das
gleiche nicht sie haben lippenstift
diese männer damit die liegt ein
bisschen rötlich scheinen
und sie können plötzlich verschwinden
plötzlich auftauchen dann fahren fahren
sie so irgendeinen cardillac kasten 50
jahren schwarz und der fährt weg mit
einer unglaublichen geschwindigkeit weiß
nicht 300 oder 500 stundenkilometer also
absolut nicht ihr ding und erzählen ist
man immer das gleiche fragen haben sie
gestern was außergewöhnliches gesehen
ufo gesehen die leute sagen ja und dann
sagen sie vergessen sieht auch sie haben
nichts gesehen und sie dürfen niemanden
was darüber berichten sonst geht es
ihrer familie ihrem mann ihren kindern
oder oder sie ihnen selbst schlecht aber
was auch das relativ selten sind diese
men in black sichtungen was man würde
das für 1
machen wenn das außerirdische wären also
ich meine komische das würden aber es
ist kein geheimdienst oder so weil es
sind keine menschen
man kann ja auch spielen dass man kein
mensch ist viel aber es ist aber auch
dann machte ich sehe sie haben doch sie
haben keine augenbrauen und so
interessant ist auch ich kenne nur
amerikanische meinen bleibt fälle keine
europäischen war ja nicht weil für das
müsste man unterschrieben wissen oder
auch nur gefragt was was die denn hier
wollen die außerirdischen für mich
persönlich aber ich weiß das natürlich
auch nicht
ja es keine überraschung wenn die unter
uns werden oder wenn die zusammen mit
uns irgendwie da sogar eine rolle
spielen was für mich empfehlen wir auch
ein bischen rüberkommt in der realität
wäre es dann was nicht wie die menschen
reagieren würden wenn wirklich mal ein
großes großes raumschiff oder irgendwie
was wir sagen wir bei roger federer auf
den tennisplatz lassen würde
aber während spannende frage absolut ja
wahrscheinlich würde das wieder
verharmlost oder verneint und geleugnet
wenn man sie würden dann sagen also
werden heck gewesen dass sich jemand ins
bild gehackt
das wäre gar nicht das offizielle signal
oder übertragen wird aus wimbledon oder
wo auch immer
ja aber nein es bleibt sehr sprache auf
meinem blog also absolut was ist
eigentlich mit diesen 40.000
satelliten die da drauf geschossen
werden sollen
die eine totale lichtverschmutzung des
himmels darstellen werden
dazu könnten design und was was blüht
uns gang die frage offiziell ist es ja
um das internet in jedem jedes eck der
welt zu bringen ja kaum bedarf für das
braucht man nicht 40.000 satelliten nur
habt ihr jetzt schon satellitentelefon
überall auf der welt
ja das war ich dann noch ein bisschen
mehrere technologie ich glaube da müssen
ja noch ein bisschen abwarten so die
spekulation ja ich weiß aber auch nicht
so viel darüber so dass auch eben der
vorwand internet für alle und zwar
überall und immer aber ich denke auch da
wieder eine ganz andere agenda verfolgt
was wir jetzt vielleicht noch nicht
sehen können was die exakte plan
dahinter ist da gibt es ja diverse
meinungen über weiter zu tragen dass wir
mehr steuern überwachen können und so
das gerne auch mal andere medaille der
medallie also die vorder und rückseitig
alles glänzen das auf den ersten blick
kosten zusammen nur spannend wäre dass
man ja die satelliten sowie ich mich
darüber verloren habe da auch einsetzen
könnte oder sagen wir etwas könnte das
wenn er will mit seinen satelliten als
ich in die andere richtung zu sein denn
ordnung
wozu ja ins universum raus also das
lasse ich jetzt mal hier
jedem seine eigene gedanken zum kontakt
aufzunehmen oder zum deren bestehende
kontakte kommunizieren oder zu abwehren
oder chat steht project bluebeam ja auch
sein und vielen lieben dank für die
vermessen
live übertragung noch nie wir haben ein
kleines coupé haben kann man auf mir
drauf zu müssen wir noch die live
übertragen hinbekommen werde ich auch
mal machen den leuten den mond live
genau das ist mir eigentlich das thema
gewesen wenn wir nachts wache mal live
übertragen
das wir euch mitnehmen können auf unser
nachtwache und dann nicht unser
equipment ein bisschen vorstellen und
zeigen und dann eventuell wenn alles
klappt dann eine cam und teleskope
anpacken können und somit eventuell ein
livestream startet können so die klassik
müssen wir ausprobieren wenn es klappt
dann auf jeden fall projekt bluebeam was
ist das das ist ja dieses angebliche
projekt dass dann die eine eine invasion
durch außerirdische
projiziert werden den himmel eine
invasion genau so wichtig wie bei
independence day zb das mit 40.000
satelliten kann man natürlich alles was
man will projizieren am himmel kann ich
nicht sagen ob die technologie schon so
weit ist dass das in einen satelliten
post und genügend energie hat und das
weiß ich nicht und das projekt lubin was
wem gehört der fonds habe ich sogar eine
ahnung wem das gehört aber eben es geht
darum quasi die menschheit zu
erschrecken mit einer fable invasionen
dann wenn die politische übernahme zu
starten oder wie auch immer das war ja
auch wernher von braun der so dass sie
auf dem totenbett noch seine theorie
oder krankenschwester gesagt haben dass
das dann das nächste ziel eines großen
plans sei eines planes der der
menschheit also der eliten der menschen
oder der der außerirdischen der eliten
der menschen jetzt im fall von herrn
hervor braun ja aber das ist auch das
kann man natürlich nicht beweisen ob er
das wirklich gesagt hat und ja das sind
aussagen und also im prinzip kann jeder
satelliten hoch schicken so viel er will
dass sie zu hause das ist freier raum
was sich eigentlich nicht ganz verstehen
es gehört ja eine uns allen ja in
gewissem gratis und wir sollten nach
einigen auch also wie abstimmen darf ich
das will ich das weil wenn wir aus bevor
besuchen das machen wir kriegen wir
links und rechts sind eben nicht
wir beginnen gut der tiger sagt dann ich
sage also eigentlich platz hat hätten
wir ja wir sind ja direkt neben dem
militär verkaufen darf also jetzt noch
ein bisschen space abschluss kostet ja
nix mehr heute ja aber durchaus spannend
durchaus spannendes projekt looping wenn
man dem glauben schenken kann dass da so
in gewissen forum berichtet wird dass
das ding alles machen kann oder was man
noch versucht damit machen zu können was
bands beängstigend also das wäre ja die
ultimative angst für die menschen werden
genannten bleibt ja er schaut nach oben
ihr seht ja eine invasion von
außerirdischen und jetzt müssen wie
brauchst du nur noch einen strahl nach
unten und du brauchst noch eine
explosion am boden und dann glaubt dass
jeder erweist sich jetzt müssen wir dies
und jenes machen und wie dumme schafe
führen wir das dann aus vielleicht
hoffen wir es nicht kommentar die
technologie ist viel weiter wie gesagt
wird ja das ist absolut so was ich meine
wenn man nur schon den glauben schenken
kann
wie der vorstandsvorsitzende von
lockheed morgen auf dem sterbebett und
ich weiter 100 jahre war aus
die hefte technology to bring me home
technologie tierheim zu bringen und papa
sagt er auch dass die zusammenarbeit mit
dem jungen philipp hat doch sonst das
durch den spruch oder sie ist ja auch
schwierig für uns als mensch überhaupt
irgendwie vorstellen zu können was die
denken oder wie die funktionieren oder
dass das ja nicht so wirklich sinn macht
ja wir können das nicht mehr unser
vierter nationalen optik können wir
nicht sechs dimensional denken oder wir
diese sechs dimensionale logik ist für
uns nicht fassbar
naja die müssen so viel weiter sei mit
der technologie oder vielleicht gibt es
ja auch dass sie nicht eingreifen dürfen
bei uns das für mich auch eine spannende
ja dass eine höhere macht dadurch nicht
also dann da stellt sich eine klassische
frage wenn die nicht eingreifen dürfen
wegen höheren gesetzen was ist dann oben
dran
na gut vielleicht haben sie sich auch
einfach geeinigt es muss nichts oben
dran sein kann auch wenn man mit dem
verstand so weit ist dass man solche
dinge kapiert und kommen sich ja einige
es wurde auch gefragt hat das gesehen
aber leider was dann zu schnell wegen
der was haltet ihr von der galaktischen
föderation und in meinen augen ist es
durchaus denkbar dass es sowas gibt ich
meine wenn man mal so weit ist dass man
merkt dass man nicht mehr kriegen muss
kriege führen muss um gut zu leben etc
kann es schon zu so was kommen das ja
aber dann ziehen wir wieder ein bisschen
in widerspruch wenn wir alte schriften
lesen und auch das flugblatt von
nürnberg dann haben star wars kriege
darüber berichten dass ein anderer
kulturen auch sei denn die sind in so
kurzer zeit was für uns lang ist also
sozusagen
in den letzten paar tausend jahre nach
vorne gegangen
das sie gesehen haben krieg bringt
wirklich nichts brauchten sie aber auch
relativ lange zeit zum das copy dass
krieg keine lösung ist
wenn wir jetzt das verbrechen auf uns
menschen hier auf der erde dann gute
nacht dann brauchen wir noch ewig und
das kriegt nicht die lösung
wir sind das lotto am samstag besprochen
wir sind ja viel primitiver unterwegs
untereinander irgendwie schon handy
dafür ein bisschen geld und gewisse
leute andere der unterschlagen oder
irgendwie so also wenn du so viel macht
hast um technologie besitzt ja ich
könnte mir vorstellen dass du da ist
irgendwie anders funktioniert und
vielleicht sind es ja auch kinder das
ist auch eine schöne gedanken die kinder
wo das ufer von daddy nehmen und hält
hatte ich wohl sie nicht hier sein
sollten als ein stell dir vor was also
auch hier auf der erde passieren würde
wenn zwei drei generationen lang alles
da wäre für jeden also einfach freie
energie es geht letzten endes geht es
nur um die energie gefehlt das ist 90
prozent der kosten in jeder wahre sind
ist energie was passiert wenn drei
generationen einmal alles da ist niemand
muss kämpfen um etwas
da kann schon frieden entstehen denke
ich also ja durchaus wieder als auch
wird der marsch über fakten
darin habe ich dann zum zweiten mal den
kommentar verpasste ich kenne den
trainer nicht wir wurden gefragt ob wir
den channel paranormal research
nein
dabei hat das gefragt
er macht viele videos fotos und news aus
dem russischen bereich hat auch gute
sachen zudem die eckloff pause auch sehr
interessant ja das ist ja auch das
spezialgebiet von
aber ich gucke mir das gerne mal an den
channel
guck doch mal rein er sagt mir so aber
auch nichts die tz fragte noch was war
1917 in fatima in dieser sonnenscheibe
die sich vor tausenden augenzeugen
gezeigt zeigte auch eine projektion am
himmel
nein ich denke nicht das war ein
normales ufer das halt geleuchtet hat
ufos leuchten ja oft und das war halt am
tag und dann sah das aus wie eine zweite
sonne weil so hell war ungeschickt und
in der größe ähnlich wie die sonne weil
sie ja viel näher war also für mich war
das einfach eine eine massen ufo
sichtung was denkt ihr auch also keine
projekten so glaube ich auch nicht
der tobi oberste direktive ja ich mag
star trek auch sehr könnte durchaus sein
dass es sowas gibt unter diesen völkern
das ist ja eben diese direktive dass man
nicht im primitives leben eingreift ja
man sagt das dass diese direktive gibt
eben in die evolution nicht einzugreifen
aber trotzdem wird der ständig gemacht
es kann ja auch sein ja wir wurden
mehrmals genetisch alterierten den
zurückliegenden tausenden oder millionen
von jahren also verbirgt eingegriffen
was auch sehr interessant ist dass
millionen jahre winter kommen jeden
kommt mir immer persönlich wieder solche
sachen in den sinn wie auch in russland
wenn sie da gewisse erdschichten abbauen
und dann nur alten boden er 300
millionen jahre alt also da gab es noch
gar nichts was auf zwei beinen laufen
grund aus dem gleichen dinosaurier aber
auf unsere größe und dann fahren
also nicht wir sondern die forscher oder
die arbeiten dort solche kleine teilchen
im mikro nano bereich mit holz und
schräubchen und so weiter was johannes
viehbeck untersucht hatte und auch sehr
interessant also dann stellt mir schon
die frage kann es wirklich sein dass mit
so dermaßen verarscht werden von den
experten wissen was wir in der schule
lernen oder allgemein archäologen die
sich so nennen und das ganze auf
arbeitern und der massen lassen uns
massen zur verfügung stellt so krass
verarscht werden
also irgendwas stimmt hier nicht wenn er
einen alten baum 300 millionen jahre alt
etwas finden was eigentlich nicht
hingehören sollte was aber künstlich
hergestellt werden ich meinte der homo
sapiens dann gibt&#39;s ja vielleicht 40.000
jahre und die die ganze entwicklung
haben wir den 40.000 jahren gemacht das
ist ja nix
im zeitraum der erde
und so kann es natürlich sein dass so
eine entwicklung mehrmals stattgefunden
hat der hat vor 300 millionen jahren
stattgefunden vor 60 millionen jahren
vielleicht wieder das entzücken
wir kommen um gehen in einer ähnlichen
version die steine von ica die zeigen ja
auch menschen zusammen mit sauriern
menschen mit mit teleskopen sie in den
himmel schauen ja die zeiten da drauf
sind saurier also die steine wurden in
anfang 60 jahre gefunden und da wurden
saubere abgebildet die man damals kaum
noch nicht konnte die man erst ende 60
oder und von 7 c entdeckt hatte also wie
es sowas möglich das heißt
vielleicht gab es eine solche menschheit
gesehen auch anders sagen sie sind
größer als wir zwar massiv verbreitet
aber auch größer als relativ viel größer
und da gibt es auch sehr gute hinweise
von anfangs 20 jahrhundert jahres 1900 0
bis 4 5
oder nur ein bisschen davor alte
zeitschriften zeitungen berichtet haben
dass man riesen gefunden hat ja also
große humanoide skelette wohl doppelt so
groß sind wie wir oder sogar noch das
dreifache
als größenordnung sage jetzt mal von 3
bis siebeneinhalb meter so weit geht ja
keine versteinerung mehr richtig
richtiger knochen hat nach noch mehr
platz da mache ich nicht in den zu
quetschen
ja aber ich meine
wowi an geschwindelt werden unseren
ganzen thema stand auch mal jemand zu
beginn erich von däniken fällt noch am
tisch also bestimmten thema wo er auch
viel zu erzählen hat und janin nur das
beste gesundheitlich wir hoffen auch
dass das bald wieder mal klappt ja wäre
reservierte führen können
spannung leuten ja ich habe auch die
ganze zeit der gnade flück brienz buch
an
aber wie wird dann auch mal eingeladen
den nutzen um ihm zu danken er war nicht
der erste
wo haben sie warten gespräch geführt hat
wir waren ganz aufgeregt ich weiß gar
nicht welche zeit das war bei uns kann
denn niemand also also kanal und da
finde ich das schon auch ja nicht
selbstverständlich dass da einfach mit
einladen
du weißt ja darum kerner ich alle da
draußen noch einmal für das dabei sein
ich denke das war eine coole runde habt
ihr noch etwas oder jemand dazu kommen
da kommen noch die frage wie im
beruflichen habe das team
vielen dank da schon zwei oder drei mal
beschreibt was machen ihren beruflichen
arbeit also ich habe ein technikstudium
hinter mir netztechnik
da hatte ich auch viel physik dahinter
also ich weiß wo so ein bisschen mit
physik umzugehen ist hatte klassischen
als elektromonteur meine lehre begonnen
dann in telematic bereichen und das
studium und es in der cyber security
wir haben auch ein paar namhafte kunden
wie formal kurz erwähnt habe
ich hoffe dass ich gegen sie immer eine
hacker-attacke kriegen wie er ausgerufen
werden und da mal nachforschen könnten
was da los ist aber ich bezweifle ist ja
ich bin eigentlich ausgebildeter alte
mensch arbeite aber jetzt mehr im büro
mit handel bin ich fertig bin
betriebsökonom von der ausbildung her
und leite eine firma im
medizinprodukte bereich wobei die
leitung habe ich jetzt vor sechs jahren
meinen bruder abgegeben und ich bin nur
noch im vorstand und verwaltungsrat die
man in der schweiz sagt ja und ich komme
auch aus der technik auch elektromonteur
habe mich dann natürlich auch
kaufmännisch betriebswirtschaftlich
weitergebildet hat dann einige jahre
auch im personalbereich wurde im
sozialen bereich gearbeitet und im
moment bin ich wieder her technik
plastik genau
ja ich bin ja vielen lieben dank euch da
draußen alle noch mal was cool wert
schreibt durch in die kommentare bei uns
rein was ihr spannend findet für die
nächsten themen was wir besprechen
sollen können wir könnten uns ein
bisschen vorbereiten und wir machen klar
in kleinen rahmen aber ob ihr das format
so cool gefunden habe und setze also mir
zumindest riesig spaß gemacht
eine klasse leistung und euch da draußen
knapp zweieinhalb stunden muss gucken
immer noch über 100 heute so extrem noch
etwas kleines eine kleine ankündigung
morgen das haben viele von euch
wahrscheinlich schon gesehen aber morgen
um sieben uhr abends 19 uhr kommt die
ufo sichtung von ingo auch eine sehr
spannende geschichte aus premiere also
was würde uns freuen wenn ihr auch dort
wieder einschaltet und was das für heute
abend
ich würde sagen auf ein neues alles gute
sein soll
euro