{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zwU6mDNc8J0","mytitle":"Hangar18b,UFO Begegnung - Komotini, Griechenland ca. 2005 ","mylang":"de"}
hallo da draußen immer wieder bekommen
wir berichte von ufo-sichtungen die uns
von zuschauern zu gewählt wurden sind
manche von den zeugen möchten allerdings
anonym bleiben so auch in diesem fall da
die sichtung aber sehr spannend ist
möchten wir sie euch nicht vorenthalten
der zeuge schrieb hallo liebes hangar 18
b team
ich bin vor kurzem auf eure videos
gestoßen und wollte mich als allererstes
für ihre arbeit bedanken
ich möchte euch gerne von meiner
begegnung mit einem unbekannten
flugobjekt berichten
vorab will ich erwähnen dass ich anonym
bleiben möchte da ich bald man
referendariat anfange und ich keine
nachteile in meinem beruf verleiten
möchte zu meiner begegnung ein genaueres
datum einer begegnung kann ich leider
nicht nennen da das ereignis circa 15
bis 18 jahre in der vergangenheit liegt
zu der zeit war ich mit meiner mutter
fast jedes jahr in den sommerferien in
ihrer heimat bei ihrer oma in como
teenie griechenland zum zeitpunkt der
begegnung war ich etwa sieben bis neun
jahre alt ich erinnere mich aufgrund der
begegnung noch sehr gut an den
tagesablauf wir waren an jenem tag mit
meiner mutter zu besuch bei bekannten
welche zirka 20 minuten fußweg entfernt
von unserem aufenthaltsort wohnen jahre
später erzählte mir meine mutter dass
sie bereits auf dem rückweg das heißt
zur abenddämmerung etwas ungewöhnliches
am himmel gesehen hatte sie es sich aber
nicht anmerken ließ dass sie angst hatte
dass ich mich erschrecken könnte
als wir dann bei meiner uroma ankommen
und im vorgarten des hauses waren hörte
ich kurz ein lautes geräusch ähnlich
eines flugzeugs oder eines kampfjets
interessant dabei ist dass meine mutter
meint dass sie nichts gehört habe was
für mich aber ungewöhnlich ist da wir
alle in den himmel blicken über uns
schwebte in einer höhe von maximal 50
oder 100 metern ich kann so was sehr
schlecht abschätzen
zudem war ich zu dem zeitpunkt noch sehr
klein ein kreisrundes flugobjekt es war
tatsächlich so tief dass wir die
metallische nicht glänzende oberfläche
erkennen konnten
zudem waren auf dieser oberfläche ganz
viel
lichter in ähnlicher größe die meisten
leuchten weiß jedoch kann ich mich auch
an grüne und orange lichter erinnern die
struktur bzw
die anregung der lichter hat für mich
keinen sinn ergeben es sei für mich so
aus als ob die lichter ohne system
einfach auf die oberfläche geworfen
worden waren
dennoch sah es aus wie ein bilderbuch
für ein unterschied zu einem bilderbuch
vor war dass es keine kuppel
beziehungsweise ich nenne es gerne
beamer in der mitte hatte circa 10 bis
20 sekunden schwebte dieses riesige
objekt meine mutter meint auch dass es
etwa den durchmesser eines großen
passagierflugzeugs hatte bewegungslos
und lautlos über uns biss sich dann
wieder das vorhin erwähnte geräusch vom
ufer ausgehend hörte und es von einer
sekunde auf die andere verschwand
es kam mir vor wie eine teleportation
nachdem es verschwunden war konnte ich
in das hausen fing vor lauter angst an
zu weinen
ich erinnere mich noch wie meine uroma
mich mit den worten es waren soldaten
die uns geld runter schmeißen wollten zu
beruhigen versuchte als kind konnte ich
dieses ereignis schnell verdrängen bis
ich mit meiner mutter vor einigen jahren
darüber sprach liebe grüße nach diesen
informationen fragen wir unseren zeugen
noch über uns eventuell eine skizze des
objektes anfertigen könnte was er dann
auch gemacht hat neben der skizze
bekommen wir aber auch noch weitere
zusätzliche informationen und mehr
details der zeuge schrieb hallo liebes
team beim zeichen meiner skizze ist mir
aufgefallen dass sich bei der
beschreibung des ufos vergessen habe zu
erwähnen dass noch ovale gelbe große
lichter rundherum am äußeren ende des
ufos zu sehen waren
bei der anzahl der richter war ich mir
nicht mehr sicher habe aber auf meine
skizze sechs stück eingezeichnet es
könnten jedoch auch fünf sieben oder
acht gewesen sein
ich habe ja auch noch meine mutter
kontaktiert durch sie war sich auch
nicht mehr sicher beim gespräch mit
meiner mut haben wir uns auch noch mal
über die höhe in welcher das ufo war und
die größe des ufers unter
durch wenn der bericht schon verwendet
wird so genau wie möglich meine angaben
machen will
wir sehen uns bei der flughöhe einig
dass es nicht höher als 150 meter sein
kann
da wir in unserem wohnort einen hohen
kirchturm haben um das anhand dessen
etwa abschätzen konnten
zudem bot die oberfläche und selbst die
kleinen lichter zu gut sichtbar
bei der größe des objektes haben wir uns
darauf geeinigt dass es 50 bis 60 meter
durchmesser sein müssten
falls es kleiner war müsste es dann
tiefer geflogen sein
kurz zu dass kitzeln die runden kreise
die nicht ausgemalt sind sollen weiße
lichter darstellen
es hatte hauptsächlich weiße lichter ein
paar grüne und vereinzelt rote oder
orange an einer stelle in der skizze
links sind die lichter etwas dichter
aneinander und auch mehrere vorhanden
das war auch bei der beobachtung so es
ist also auf einer skizze beabsichtigt
beziehungsweise sollte beabsichtigt sein
falls es nicht ganz zur geltung kommt
ich habe das objekt nur von unten
gesehen und kann leider nur diese eine
skizze zeichnen
liebe grüße der zeuge
ja das war es für heute wir hoffen
dieser bericht hat durchgefallen
und wenn dem so ist freuen wir uns wie
immer auf einen daumen hoch
bis zum nächsten mal