{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RKuQ1ty5uAE","mytitle":"Hangar18b,UFO Fakten ","mylang":"de"}
in diesem film geht es um fakten handelt
sich um basiswissen in ufa thema der
film richtet sich hauptsächlich an
neueinsteiger
ja und auch für euch die schon lange vor
thema unterwegs sind
ihr kennt das ja da gibt es leute die
lachen neuhaus vielleicht oder denken
das wüsste man vielleicht ist das ein
video das die dänen weiterleiten könnten
wir mit denen teilen könnt schaut euch
den film komplett an
ihr könnt das in aller ruhe tun wir
haben euch alle sämtliche informationen
die ihr herz und nieren link gesetzt
könnt ihr draufklicken anschauen märchen
mythen oder sagen viele menschen glauben
ford oder unidentifizierte flugobjekte
deinen die kategorie der märchen mythen
oder sagen ein wurden die folgenden
punkte alle können von jedermann
recherchiert werden zeigen auf dass das
gegenteil der fall
bild real die frage woher diese objekte
kommen oder gar ob sie bezwecken kann
selbstverständlich nicht abschließend
geklärt werden
alle erklärungsversuche in reine
spekulation
doch es gibt unter diesen spekulationen
natürlichen heiligen der und wer weit
hergeholt im verlauf dieses video werden
wir kurz auch auf diese theorien
eingehen
fakt 1 die öffentliche meinung mit
werden meistens von einzelpersonen
gesehen
fakt ist es gibt hunderte von massen
sichtungen und tausende von sichtungen
bei denen mehrere personen an lesen
waren
gute beispiele dafür sind rendition vor
1980 die fähre über belgien 1989 der
phoenix wright 19 79
damit wollten sie den 19 75 über jeden
bieber und viele andere fälle kann man
ganze bücher schreiben und das wurde
auch schon gemacht wer also mehr wissen
möchte kann sich unter tiefen video
durch die links klicken oder aber einen
von dutzenden gut recherchierter bücher
kaufen oder einfach mal googeln oder auf
youtube suchen
2 die öffentliche meinung nicht erfüllt
werden hauptsächlich von nicht
glaubwürdigen plan gesehen
fakt ist es gibt bereits tausende von
dokumentierten berichten bei denen
piloten um vorgesehen und auch gemeldet
haben
in vielen dieser fälle hat nicht nur ein
pilot auf objekt gesehen sondern auch
weitere crewmitglieder passagiere oder
piloten in anderen flugzeugen die sich
in der nähe befinden
die dunkelziffer gerade bei piloten wie
ein ufo gesehen haben und dies nicht
meldet mit vermutlich riesig denn es gab
fälle bei denen piloten die eu ford
meldete daraufhin ihren job verloren
haben
beispiele von piloten die offen über
ihre unvorsichtig berichteten will
werden darunter ehemalige lufthansa chef
pilot war zuviel pilot und co-pilot
wodka santa maria wörth peruanische
luftwaffen piloten
conchita autopanne alleinflug 16 28 es
gibt viele hochrangige militärs oder
ehemalige militärangehörige die ufos
gesehen haben und auch heute noch
darüber sprechen diese leute haben
teilweise den raum eines
stellvertretenden kommandanten eines
luftwaffenstützpunktes welche mit
atomwaffen ausgestattet war oder ist
gute beispiele dafür sind poetische
vermietung sowie 4 us navy story general
der iranischen luftwaffe 83 die
öffentliche meinung ist es gibt keine
handfesten beweise für die anwesenheit
von ufo fakt ist umfasst sind schon
zigfach aufgezeichnet wurden teilweise
sogar mit gleichzeitigen optischen
richtungen vom piloten und militär
gute beispiele hier sind glück würde im
buch geheimdossier uhr folgt die aktien
der schweizer luftwaffe welt von morgen
veröffentlicht wurde finden sich diverse
originale vorberichte und rabatten der
schweizer luftwaffe kilogramm von
rüdiger auch herr von mutiger ist im
betrieb von original und rabatten der
schweizer luftwaffe auf dem flughafen
manöver vollziehen die wir mit unserer
bekannten technik unmöglich hände kommen
john kell wenn der vorfall über alaska
werte panel 1 16 28 aus dem jahre 1986
in rama jahr der belgischen luftwaffe
wilfriede brauer die eu forelle über
belgien 1989 bestätigung dass ufos immer
wieder in den luftraum von verschiedenen
staaten eindringen liefern mutige meist
ehemalige hochrangige militär robert cap
die usa vor
paris caspari general der iranischen
luftwaffe will bitte brauer generalmajor
der belgischen luftwaffe wirken
us-schauspieler luftwaffen piloten
leuten haben die usa vor der
einbeziehung kommandant der us marine
haben physikalische spuren am boden
hinterlassen
zum beispiel deutlich erhöhte
radioaktivität oder eindrücke im boden
und so weiter
ein gutes beispiel dafür ist er damals
über mehrere tage andauernde ufer
vorfall im rennen vor
es gibt einen wirklich herausragenden
und eindrücklichen physikalischen
beweist der leiter von der wissenschaft
einfach nicht untersucht werden will
es handelt sich dabei um den sogenannten
ist dort kaum einen film der komplett
andere merkmale als ein menschlicher
schädel auf weit und werdet ihr besitz
der hinterlassenschaft des leider
verstorbenen leute befindet dieser
schaden wurde von nokia in seinem kino
jahrelang mit verschiedensten zur
verfügung stehenden methoden untersucht
darunter den analysen der knochen
beschaffenheit vermessungen und zu guter
letzt dernau test alle diese
untersuchungen zeigen auf diesem weg mit
nicht ihren ursprung
wir haben einen höchst interessanten
vortrag von leute aus dem jahre 2010 auf
unserem youtube-channel den wir jeden
werten den ferien fakt 4
die verbreitete öffentliche meinung es
gibt keine wissenschaftlichen
untersuchungen über die anwesenheit von
nur faktisch in form staaten finanziert
in wissenschaftlichen studien konnten
insgesamt über vorfälle bis heute nicht
aufgeklärt werden bei diesen über 1000
fällen kommen die objekte den völligen
freiheit auf eine verwechslung der u
boot mit herkömmlichen flughöhe von von
den verfassern der studie ausgeschlossen
werden konnte bei diesen studien handelt
es sich unter anderem um den konten
report 1968 und die gefahren studie 19
78 welche abschließen zum schluss kam
und ihn ein reales phänomen und
glaubwürdig
hypothese sei die wahrscheinlichkeit
alleine diese punkte sollten jedem
interessierten klarmachen doch mit der
öffentlichen berichterstattung in den
großen medien offensichtlich etwas nicht
stimmt ebenfalls sollte jedem klar
werden dass hinter dem thema umfeld mehr
steckt auch nur einfach kleine lichter
nach themen und nach dem motto it&#39;s not
about live in sky zwar geträumt oder
übersetzt es geht nicht um lichter am
himmel sondern um lügen am boden
und wo kommen die uns dort wollen wir
hier nun kommen wir noch kurz zum
problem der erklärung von wo diese
objekte kommen und vor allem was die
hier wollen
natürlichkeit yukos alles mögliche sein
zeitreisende zivilisationen aus anderen
dimensionen oder auch etwas dafür und
nicht vorstellen können
doch wenn man sich die zeit nehmen und
einfach mal in einer dunklen gegen die
nicht von der lichtverschmutzung der
großstädte flughafen etwa betroffen ist
in der nacht nach oben schaut und den
umwerfenden sternenhimmel betrachtet
merkt man schnell dass die
naheliegendste erklärung vermutlich eine
außerirdische herkunft er glaubt einer
der größten hier glaubt nicht dass wir
mit unseren beschränkten verstand und
unseren beschränkten witten erklären
könnten war
sofern es sich beim ufo phänomen um
automatische handelt wir wollen oder
meinen zu wissen wie sich solche
lebensformen zu verhalten hätten
video parcours einer der berühmtesten
auf diese kreative glauben einmal gut
erklärt das universum ist im vergleich
zur erde oder werden die uns besuchen
könnten unsere zivilisation und umgebung
tausende wenn ich du warum millionen von
jahren voraus sein
wenn man sich nun kurz überlegt wie wir
uns nur schon in den letzten 150 jahren
entwickelt haben wäre ein vergleich
zwischen toten vorgeschichtlichen
zivilisationen und der über netto zu
sehen wie der vergleich zwischen und
menschen und einer einheit
die riesigen distanzen ein weiterer
irrglaube dass die distanzen zwischen
der erde und andere planeten die
möglicherweise leben hervorgebracht
haben viel zu groß sind
ich würde mir glauben
oder gar jahrtausende brauchen um soweit
bereiten offenbar wir diese annahme auf
der relativitätstheorie von albert
einstein die einfach formuliert gesagt
man könne nicht schneller als das licht
reifen diesen wir haben möchten wir wie
folgt entgegentreten
diese theorien passieren wieder einmal
auf unseren beschränkten witten um
verstand es ist nicht bewiesen der
weinstein mit seiner relativitätstheorie
wirklich recht hat wird nur eine theorie
darum heißt sie auch du die meinung man
könne nun durch schnellere
geschwindigkeit auch schnell war von
einem punkt zu einem anderen reiten
beruht ihre orte wie den oder auch
unseren beschränkten widmung verstand es
gibt in der physik lenkt eine gängige
theorie dass man den raum zwischen zwei
planeten oder auch generell den raum
krümmel oder fallen könnte
dies würde einfach erklärt bedeuten dass
zum beispiel ein meter weg vor einem
raumschiff zusammengebaut wird und die
die danto mit viel können wir zum
beispiel noch ein tausendstel millimeter
somit wäre es nicht nötig wirklich
schnell zu finden man könnte schon auf
dem schneckentempo reiten da die distanz
um ein hilfsmittel verkürzt wird nur
weil wir etwas noch nicht entdeckt haben
heißt das noch lange nicht auf andere
zivilisationen ebenfalls im dunkel
tauchen abschließend noch da warum ist
thema eines der wichtigsten themen der
menschheit unsere sonne wird sich
ausdehnen und dann auch implodieren und
dabei ums leben auch unsere erde
vernichten
das dauert zwar noch eine ganz schön
lange zeit auch das ist unvermeidlich
und viel wichtiger
diese blockierung von leiner sofern
werdet ihr auf der erde besuchen fliegen
mit sicherheit nicht wieder erhöht
vermutlich könnten wir sämtliche
umweltprobleme und auch sämtliche
kriegen wenn wir diese technologie
bestehe
wir hoffen da für den interessierten von
euch gehen doch nicht so viel über der
super thema bieten mit diesem video ein
wenig das bewusstsein gedient haben
wir empfehlen augen von euch jetzt mehr
richten möchten die linke unter diesem
video anzuklicken und euer wissen und
bewusstsein zu erweitern