{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wmNa3wJBPq0","mytitle":"Hangar18b,UFO Entf\u00fchrung Travis Walton 1975 - UFO 101 - Episode 026 ","mylang":"de"}
ufo entführung travis walton 1975 einer
der spektakulärsten und durch mehrere
augenzeugen bestätigt der vorfall einer
entführung durch außerirdische betraf
den holzarbeiter travis walton am 5
november 1975 im us bundesstaat arizona
ganze fünf tage wir wollten nach der
begegnung mit einer fliegenden licht
strahlen aussenden scheibe verschollen
so dass die sechs augenzeugen und
berufskollegen unterdessen von der
polizei unter mordverdacht gestellt
wurden
schließlich schien ihre behauptung von
einer entführung durch die besatzung
eines fremdartigen raumschiffes schier
unglaublich der fall sorgte schon
seinerzeit für großes aufsehen und wurde
damals sogar international von vielen
medien mit der starken begleitet erst
recht verblüfft zeigte sich die
weltöffentlichkeit dann als wollten
plötzlich entgegen aller erwartungen
nach einigen tagen wieder auftauchte und
sich die ufo geschichte der waldarbeiter
als immer plausibler herausstellte er
selbst fertigte später auch zahlreiche
bilder der geschehnisse an und der fall
diente sogar als vorlage eines
hollywoodstreifens bis heute leidet
wollten unter den psychischen folgen des
als dramatisch erlebten ereignisses an
einem mittwoch den 5 november 1975 waren
travis walton und sechs seiner kollegen
wie üblich im wald genauer der median
reservat apache sieht graves national
forest in arizona usa ihren holzfäller
arbeiten nachgehen
die männer waren der aufseher und
vorarbeiter mike rodgers waltons bester
freund ken peterson john ballett steve
purcell and alice in chains mit sie
befanden sich am ende eines langen tages
im truck richtung feierabend nach hause
fahren und es begann schon draußen
dunkel zu werden während sie fuhren
bemerkten einige der waldarbeiter
plötzlich ein rotes irgendwie
alarmierung das licht hinter den bäumen
als sie diesen leuchten
carmen verstummten sofortige gespräche
und alle starten wie gebannt auf das
glühende leuchten als sie dann an
hielten konnten sie das schweben der
objekt ausmachen dieses objekt war klar
in etwa 30 meter entfernung und von
metallenen charakter weil travis wollten
befürchtete das objekt können jeden
moment wieder verschwinden und wohl auch
aus neugier bevor es aus nächster nähe
sehen konnte ging er in das in dessen
richtung obwohl er sich dabei unwohl
fühlte und die crewmitglieder ihm
zuriefen zurückzukommen rannte er weiter
darauf zu und stellte fest dass es nicht
wegflog
sodann schossen im erste gedanken in den
kopf gehen doch an der un-
gefährlichkeit seines tuns zweifel
ließen als er noch näher heran ging
konnte er die vibration des objektes
sowie einen ton spüren der nur subtil
hörbar ist sogar noch im auto von den
anderen zeugen wahrgenommen wurde ein
phänomen das immer wieder versucht vor
zeugen beschrieben wird
in diesem moment fingen tage vor anreise
zu schlingen unterton wurde dabei immer
lauter trace wollten versteckte sich nun
hinter einem holzstapel und sprang kurze
zeit später auf und zum truck zu
sprinten als sich aber auf richtete war
ihm das raumschiff schon sehr nah und er
spürte einen betäubenden in oben mächtig
werden schlag die zeugen sagten später
aus dass es so aussah als wäre wollten
opfer eines ausgesandten lichtstrahlen
geworden
die kollegen dachten er sei tot und
flüchteten voller panik davon außer
sichtweite des leuchtend objektes in
sicherheit hielten die männer an und
fragten sich was sie tun sollten alle
kollegen sind schließlich zurück
gefahren und konnten nur noch die
fußabdrücke von travis walton vorfinden
er selbst war nicht mehr anzutreffen
diese sechs strammen holzfäller sind
dann mit taschenlampen gerüstet
losgegangen durch den wald auf der suche
nach ihm
doch man von nichts man diskutierte was
man denn nun weiter tun solle
sie fuhren dann zum büro des sheriffs in
den nächstgelegenen ort und berichtete
davon
ihnen war anzusehen dass sie etwas
schreckliches erlebt haben mussten denn
sie wirken ganz verstörten manche
weinten sogar
der sheriff ging sofort von der
ernsthaftigkeit und von keinem scherzt
oder schwindel aus kurz danach kam
jedoch der verdacht auf dass die
kollegen travis wollten vielleicht
getötet haben und nun versuchen würden
den mord zu vertuschen die behörden
schlossen also alle beteiligten an einen
lügendetektor an und erhoffen sich so
das schicksal von travis walton
aufzuklären
bis zur wiederkehr wollten blieb dieser
mordverdacht ernsthaft bestehen der
kollege allen wurde er 1993 dann sogar
erneut getestet mit dem lügendetektor
und mike sowie travis persönlich
unterzog man ebenfalls mit nun besseren
computern und analyse programmen den
tests mit dem ergebnis dass alle den
test auf höchster stufe bestanden
nachdem wollten langsam wieder zu sich
kam fehlte er großen schmerz in seinem
körper er bemerkte dass er auf einer art
tisch lag und das in grelles licht an
strahlte welche sehr schmerzt wenn man
hinein blickte in diesem moment
erinnerte sich daran dass er zuvor im
wald gewesen war und dieses objekt sah
und dachte natürlich zuerst erhöhte im
krankenhaus liegen
er spürte bewegung und sicherung und
glaubte dass während die
krankenschwestern oder ärzte plötzlich
stockte ihm der atem denn er wurde sich
dieser drei kreaturen gewarnt die um ihn
herum standen sofort sprang angsterfüllt
auf und flippte fast aus
er stieß die ihm am nächsten stehen die
kreatur mit dem arm bei seite dabei
fühlte sich das wesen viel leichter und
weicher an als er es erwartet hatte
trotz seiner kraftlosigkeit gelang es
ihm vom tisch herunter zu springen und
dabei fiel ein auf seiner brust liegen
das gerät herunter offenbar ein
außerirdisches instrument sie kommen
jetzt um den tisch herum mann näherten
sich ihm
er stolperte rückwärts gegen eine bank
die hinter ihm war und auf der weitere
instrumente lagen er versuchte sich mit
einem arm nach hinten hin abzustützen
fehlte dabei eine art röhre wie aus glas
in seiner hand travis wollten schlug
dieser röhre auf den tisch um mit dem
nun schaffen ende eine
selbstverteidigungs waffe zu
improvisieren
trotz der in lähmenden furcht fasste er
den entschluss die drei kreaturen
anzugreifen und von sich fernzuhalten er
dachte daran sie einfach um zu rennen
und dann durch die hinter ihnen liegen
der tür des raumes heraus zu gelangen
plötzlich drehten sich alle zu gleicher
zeit um und verließen den raum nach
rechts
travis wollten flüchtete nach links über
den gang
dieses gefühl des schmerzes nicht
richtig atmen zu können versetzte in
eine situation die zusammen mit der
grossen flucht wirklich sehr schlimm war
er war durch diese situation so in panik
und hysterie dass er sich in diesem
schwach beleuchteten von heißer und
feuchter luft gefluteten gang gar nicht
zurecht fand das einzige vorherrschende
gefühl war der gedanke ich muss hier
raus
an der nächsten ecke sah er einen raum
der rund war und in dem nichts weiter
stand als ein stuhl auf der
gegenüberliegenden seite sei ein
rechteckiger strukturen von denen er
glaubte es könnte sich um türen handeln
die vielleicht nach draußen führen aber
nirgendwo waren schalter oder knöpfe zum
öffnen dann passierte etwas eigenartiges
je weiter er in den raum hinein ging
desto dunkler wurde er vorsichtig ging
er dann zu diesem school da war ein
kleiner grüner bildschirm mit schwarzen
linien darauf keine zeichen die
buchstaben oder zahlen darstellten
wild drückte er auf den knöpfen am
bildschirm herum in der hoffnung die tür
möge sich öffnen
die meisten knöpfe zeigten keine wirkung
andere jedoch bewirkten dass sich diese
rechtecke anfingen zu bewegen ihrer
winkel und die richtung änderte als er
an den handgriff fasste um ihn zu
bewegen passierten abermals eigenartige
dinge
er konnte lichtpunkte im raum sehen die
ihm wie sternenmuster erschienen er
konnte aber nicht ausmachen ob diese von
ihnen an die wand projiziert worden
waren oder ob er nicht durch den raum
transparent nach draußen hatte schauen
können
er machte sich also gedanken darüber ob
das der aktuellen sternenhimmel war der
sich über diesen offenbaren raumschiff
befindet oder ob es nicht doch eine art
planetarium war als er den handgriff
betätigte verändert der sich der anblick
des sternenhimmels in dem sich dieser
nach unten weg bewegte er war sehr
beunruhigt darüber ob seine
willkürlichen handlungen an der
elektronik und der steuerung das ufo
vielleicht abstürzen lassen könnte nun
bemerkte er wie sich das licht an der
tür veränderte und ein menschen gleiches
wesen darin stand aufatmend ging wollten
davon aus dass ihnen menschen gefunden
hätten und vor diesen unheimlichen
aliens retten würden
er stürzt auf ihn zu und fragte in
hastig alle für ihn wichtig erscheinen
fragen doch dieser mensch reagiert
überhaupt nicht da dieser einen helm
trug dachte travis zunächst eher können
ihn einfach nur nicht hören
die einzige reaktion die er bei diesem
human wesen beobachten konnte war ein
ganz feines leichtes lächeln
er nahm ihn am arm und führte wollten
aus dem raum heraus und weil er
natürlich weiterhin annahme würde
gerettet werden und sich in sicherheit
befinden ging er bereitwillig mit aus
dieser wie eine luftschleuse aussehenden
sektion führte ihn heraus in einem
größeren raum in dem es viel heller war
und wohin auch das atmen fiel leider
fiel das licht war fast wie sonnenlicht
und die luft war sehr angenehm
travis walton entdeckte hinten in der
ecke des großen raumes eine art
scheibenförmige das raumschiff das aber
um den metallisch glänzender war als das
aus dem leben heraus stieg der wie ein
mensch aussehen der begleiter wollten
schienen eile zu sein und so ging
schnell weg von der szenerie er nahm ihn
mit durch ein paar weitere räume durch
ein treppenhaus und brachte ihn
schließlich in einen raum wo wiederum
andere menschen standen die genauso
aussahen wie der erste doch keinen helm
mehr trugen natürlich begann wollten
wieder damit fragen zu stellen wo er war
und was vor sich gehe
etc schließlich trugen diese ja keine
helme mehr
das sind ja wohl hören würden immer noch
war er leicht panisch und ohne ihm
auskunft zu erteilen begann man wieder
damit ihn auf einen neuen tisch zu legen
er ließ es mit sich geschehen weil er
einerseits immer noch sehr geschwächt
war und andererseits erschienen ihm
dieser wesen als sehr stark so dass
gegenwehr aussichtslos wirkte eines von
diesen wie menschen aussehen wesen war
weiblich und presste ihm eine maske aufs
gesicht die sich wie eine
sauerstoffmaske anfühlte gerade so
konnte travis wollten noch unter die
linke konnte der maske greifen um sie
sich abzureißen
doch just in diesem moment wurde
abermals besinnungslosen verlor das
bewusstsein
die nächste erinnerung bestand darin
dass er wach wurde
als er wieder zu bewusstsein kam lager
auf den bauch den kopf auf seinem
rechten unterarm gestützt kalte luft
ließen sofort aufwachen er schaute
rechtzeitig auf um auf der unterseite
eines gewölbten leuchten raumschiff
rumpfes ein licht ausgehen zu sehen als
er seinen kopf aufrichtet nahm ein
weißes licht einen blick gefangen nur
kurz dann blendete es wieder ab entweder
war ein licht ausgemacht worden oder
eine bodenluke war geschlossen worden
und hatte das licht aus dem inneren
abgeblockt er war sich nicht sicher was
es war
dann sah er die spiegelnde umrisse einer
rundlichen silbrigen scheibe die 120
über der geteerten strasse schwebte sie
muss einen durchmesser von etwa zwölf
metern gehabt haben denn sie ragt er
mehrere meter über die linke seite der
straße die scheibe schien im zentrum
etwa vier meter hoch zu sein
für einen moment schwebte sie still über
der straße etwa zehn meter von travis
entfernt er bemerkte eine schwache
wärmestrahlung auf seinem gesicht dann
schoss die scheibe abrupt senkrecht in
den himmel was starken wind verursachte
die die zweige der nahegelegen kiefern
bewegte und die trockenen blätter
rauschen ließ die im trockenen gras
neben der straße lagen
die scheibe gab kein licht ab und sie
war fast sofort aus dem blick
verschwunden
das erstaunlichste bei ihrem abflug war
die laut
travis wollten rappelte sich auf und
stand als allein in der dunkelheit an
einer straße und sah richterin der ferne
eines ortes den rosten nachbarort seines
heimatdorfes ausmachte ungefähr 15
meilen von der stelle der ursprünglichen
ufern führung entfernt er war extrem
dramatisiert und ging mit seiner letzten
kraft zu diesem ort in einer
telefonzelle rief er seinen stiefbruder
an und brachte an ort und stelle
zusammen
sein schwager und sein bruder haben ihn
auf gelesen doch waren zurückhaltend
dabei travis den behörden zu übergeben
und zu sagen dass er wieder da ist weil
nämlich zu gleicher zeit ein pärchen in
krankenhaus aufgetaucht war
die der krankenschwester dort erzählten
sie hätten eine ganz ähnliche erfahrung
gemacht wie travis wollten also eine
offenbare entführung durch außerirdische
in einem scheibenförmigen ufo doch
dieses pärchen waren auch der
zeugenaussage verschwunden und man
befürchtete um das schicksal von travis
noch während der trevis wollten ufer
entführung erhielt seine familie diverse
anrufe von ufo forschung und einem sich
als agent ausgebenden mannes zu diesem
zeitpunkt seiner rückkehr musste travis
noch nicht dass er ganze fünf tage
vermisst worden war
er war der ansicht es würde sich um den
gleichen tag handeln an dem rauchen
führt wurde und war sichtlich schockiert
da er sich diese missing time nicht
erklären konnte doch sein stoppel wuchs
im gesicht entsprach einem fünf tage
bart
doch die allermeisten den führungen
durch ausreden genau dauern nur eine
oder zwei stunden warum wurde treiben
wollten fünf tage entführt
travis kann sich heute vorstellen dass
er als er zu beginn unter dem vorstand
von dem lichtblitz der vom ufer aus ging
schwer verletzt wurde und dass die
aliens in an bord gesund gepflegt haben
dazu benötigten sie eben fünf tage
wollten begann nach seiner rückkehr aus
dem raumschiff mit dem erfahrenen ufer
forscher hansen zusammenzuarbeiten
viele verschiedene tests hat wollten
dann mitgemacht von leuten die
verzweifelt versuchen diesen
zwischenfall
irgendwie rational weg zu erklären eine
forschungsgesellschaft mit namen metro
stellt dann die theorie auf dass travis
waltons erlebnis eigentlich nur
drogenbedingte halluzinationen gewesen
sein können durch eine der damals
gängige hippie droge wie magic mushrooms
lsd meskalin oder ähnliches ausgelöst
zum leidwesen der übernationalen
untersuchen ergaben jeder sämtliche urin
und bluttests dass keinerlei spuren von
drogen gefunden wurden auch alle
psychiatrischen untersuchungen ergaben
dass travis wollten ein ganz normaler
gesunder durchschnittsmensch ohne
psychische auffälligkeiten oder drogen
bezug war
sie untersuchten sogar die stelle an der
sich die ufo sichtung und der vorfall zu
beginn ereignet haben und fanden eine
ungewöhnliche hohe menge an ozon ebenso
vor wie außergewöhnlich hohe
gammastrahlung anhand der jahresringe
konnte bei den umliegenden bäumen am ort
der entführung in den nächsten jahren
ein enormes wachstum festgestellt werden
1993 in travis im rahmen einer tv
sendung erneut an diesen ort und stellte
selbst fest dass diese bäume viel größer
und höher gewachsen waren als die in der
umgebung dieser effekt war dort am
stärksten wo das raumschiff den bäumen
am nächsten war und wurde dann nach
außen hin deutlich weniger
ganze drei mal schickte man travis
wollten wegen seiner schier unfassbaren
geschichte durch den lügendetektor
jedesmal erwiesen sich seine aussagen
jedoch als wahrheit das nachspiel der
ufern führung durch aliens gestaltete
sich für travis wollten zu einer hölle
die nicht mehr aufhören wollte seine
albträume wurden dominiert durch die
markant schwarzen augen der ersten
kreaturen denn dieser blick von ihnen
schien wie durch ihn hindurch und tiefen
ihn hinein zu gehen
anders als übrigens die bekannten grace
zeigen die zeichnungen von waltons
beschreibung kein einfarbig schwarz auge
sondern eine richtige pupille mit ihr
ist die außerirdischen waren absolut
still und er hat keinerlei kommunikation
beobachten können
travis denkt dass sie vielleicht
telepathisch kommunizierten
fakt ist er hat zwei verschiedene arten
gesehen die kleineren wesen die auf den
zeichnungen wie typische grace also
blaue außerirdische aussehen flößt nimmt
dabei deutlich mehr angst ein als die
großen menschlichen dr james hardie von
epro hat eine hypnose sitzung mit travis
gemacht diese erlaubte ihm erstmals
wegen der erlebten drama das die
geschichte nachzuerzählen vorher war es
ihm gar nicht möglich vor lauter stress
und negative erinnerungen
das war also das einzige das die hypnose
bewirkt hatte dass er über das ereignis
trotz des postdramatischen stresses der
bis heute anhält offen sprechen konnte
die hypnose sitzung kamen an einen punkt
an dem treffen wollten todesangst bekam
und man abbrach daraufhin beschloss es
bis heute keine weiteren hypnose
sitzungen mehr zu machen
selbstverständlich tangierte in die
frage was mit ihm in den fünf tagen
wirklich geschehen war
aber das würde bedeuten dass er wieder
in hypnose gehen müsste was er ablehnt
was mit ihm geschah scheint wie ein
fragment von etwas größerem zu sein und
damit gibt er sich zufrieden
letztlich zählt die entführung von
travis wollten zu einem der best
belegten fälle der ruf von führung durch
außerirdische selbst die härtesten stahl
betonköpfe unter den skeptikern haben
allerlei mühe die erlebnisse von travis
wollten und den zeugen in ein passendes
muster ihres weltbildes zu gießen