{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2Mk0r9xyWvI","mytitle":"Hangar18b,UFO Briefmarken ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im Hangar 18b dass
das ufothema von einigen Staaten
durchaus ernst genommen wird wissen
bereits viele von euch heute zeigen wir
euch das anhand unserer kleinen Hangar
18b
uforiefmarkensammlung ja ihr habt
richtig gehört
ufobriefmarken einige Staaten gingen
bereits soweit dass sie das UFO Thema in
verschiedenen Sonderserien von
Briefmarken und somit auf offiziellen
Zahlungsmitteln abgedruckt haben unsere
Sammlung wird keinesfalls vollständig
sein aber die verschiedenen Motive sind
es doch wert sie euch zu
zeigen als erstes haben wir Tansania
Tansania liegt im Osten von Afrika
gleich unterhalb von Kenia die Serien an
UFO Sondermarken aus Tansania greifen
lustigerweise nicht die eigenen UFO
Vorfälle auf sondern beschäftigen sich
hauptsächlich mit der ufogeschichte der
USA die Sondermarken sind wirklich schön
aufgemacht und beginnen mit dem wohl
ersten weltweit bekannt gewordenen
ufovorfall der auch zu der Bezeichnung
fliegende Untertassen oder im englischen
flying sucers geführt hat geprägt wurde
diese Bezeichnung vom damaligen
Augenzeugen dem Piloten Kenneth Arnold
der bei einem Flug bei M Rainier im
Bundesstaat Washington neun UFOs
gesichtet hat eine kurze Zusammenfassung
der Geschichte von Kenneth Arnold wurde
ebenfalls unter der Marke abgedruckt der
Wert dieser Marke beträgt 1500 Tansania
Schilling was beim momentanen Kurs
ungefähr 60€ocent
beträgt der Kenneth Arnold Vorfall
ereignete sich im Juni
1947 also kurz vor dem vielleicht
bekanntesten ufovorfall bzw Absturz bei
Roswell New Mexico Anfang Juli
47 die Geschichte von Roswell wurde in
Tansania als Text unter eine Sonderserie
von sechs verschiedenen Marken die se
verschiedene andere UFO Vorfälle zeigen
abgedruckt der Wert jeder dieser Marken
beträgt 370 tanania Schilling somit
umgerechnet
15€ent der Titel über der Serie UFOs
overg
Americas ein weiterer von tanania auf
einer Sondermarke gedruckter ufovorfall
ist der mentalall vom Januar
1948 ebenfalls mit einem Wert von 1500
Schilling und der Beschreibung des
Vorfalles unter der
Marke als letzte Sonderserie aus tanania
haben wir in unserer Sammlung wieder ein
secher Set mit der Geschichte der Area
51 darunter die Überschrift dieser
secher Serie heißt unidentified flying
succers unidentifizierte fliegende
Untertassen die sechs Marken zeigen
ufervorfälle aus verschiedenen Ländern
den USA trinidat Belgien Finnland
Neuseeland und Australien die Marken
haben einen Wert von jeweils 370
Tansania Schilling dann haben wir da
Grenada Grenada ist ein Inselstaat
nördlich vor Venezuela in Südamerika
Grenada ist vielleicht das Land das sich
am intensivsten um das UFO Thema
gekümmert hat der damalige
Premierminister Sir Eric Gary hatte 1977
bei der UN eine Initiative für die
Schaffung einer Abteilung zur
Untersuchung von ufovorfällen
eingereicht hier ist die Sondermarke von
Grenada zu Ehren dieser aktiven Rolle
von Sir Eric Gary neben dessen konof ist
das UNO Gebäude und ein Ufer zu sehen
der abgedruckte wert sind zwei
ostkaribische Dollars was nach heutigem
Kurs umgerechnet etwa
67€ocent entspricht aber Grenada hatte
auch noch andere UFO Sondermarken hier
eine mit zwei Motiven einerseits dem
sogenannten Nürnberger Himmelsspektakel
von
1561 das damals vom briefmaler und
Drucker Hans Wolf Glaser festgehalten
und gemalen wurde und andererseits ein
typisches UFO wie es George Adamsky 1952
beschrieben und fotografiert hatte der
aufgedruckte Wert ist fün ostkaribische
Dollar Cents was heute etwa 2€ Cents
entspricht hier noch zwei weitere Marken
von Grenada einmal mit UFOs über den
Mond zu 35 ostkaribischen Dollar Cents
heute also etwa 12 € Cent
und diese hier zu dreios karibischen
Dollars also ca 1€ zu heutigen
Kurs
Tatarstan Tatarstan ist eine autonome
Republik im östlichen Teil Russlands in
unserer Sammlung haben wir einen
zwlfersatz tatarstanischer UFO oder
besser gesagt Alien Sondermarken zu
jeweils 5 Rubel also nach heutigem Kurs
etwa
9€ent der Satz ist aus dem Jahre 200 und
zeigt die typischen grauen Aliens zum
Teil in ernsthafter Manier aber auch
beim Erstellen eines
selfies interessant sind auch die beiden
mittleren Marken welche eine Autopsie
oder Operation durch die Außerirdischen
an einem Menschen darstellen das Bild
erstreckt sich über zwei Marken die aber
jeweils auch einzel verwendet werden
können kommen wir zu kalmükien kalmüen
ist eine seit 1992 autonome Republik im
südlichen Teil Russlands unser
markensatz stammt aus dem Jahr 2000 und
ist eine echte
Kuriosität der Satz besteht aus sechs
Marken mit verschiedenen Werten zwischen
einem und 6 Rubel also nach heutigem
Kurs zwischen 2 und 11
eurocen kurios ist aber nicht der Wert
der Marken sondern die darauf
abgedruckten Bilder handelt es sich doch
bei drei dieser sches um Fotos des
Schweizers Billy Meer welcher diese in
den 19 Jahren in der Nähe von schmidrüti
im zcher Oberland fotografiert hat wie
die Bilder von Billy Meer den Weg auf
Briefmarken von Karl Mückchen gefunden
haben wissen wir leider nicht
erstaunlich ist es aber
allemal ja liebe Hangar 18b Freunde wir
hoffen dieser kleine Einblick in unsere
Sammlung und somit um die Welt hat euch
Spaß gemacht und wie immer haltet die
Augen offen und den Blick zum Himmel
tschüss euer Hangar 18b
Team
on