{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yQ3wZr-Khx4","mytitle":"Hangar18b,UFO Enth\u00fcllungen in den USA - Robert Fleischer ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hanga18b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen herzlich willkommen bei
Hangar 18b auf den heutigen Gast haben
wir uns sehr gefreut und wir warten
eigentlich schon lange darauf dass das
klappt
vorstellen braucht man in unserer
Meinung noch nicht hallo Robert schön
bist du da hallo zusammen danke für die
Einladung für eine große Ehre jetzt mal
endlich bei Hangar 18b zu sein
danke uns ist es eine Ehre dich hier zu
haben wir kennen dich ja schon bevor wir
begonnen haben mit dem ganzen du bist
ein bisschen länger unterwegs als wir
also es freut uns riesig dich mal
sprechen zu können hier ja schön na dann
ja wir wollen ja heute ein bisschen über
die Entwicklungen in den USA sprechen
über dieses obersieger gefunden hat und
die drei Whistleblower vielleicht du
bist der absolute Spezialist unserer
Meinung nach im deutschsprachigen Raum
zumindest was das Thema anbelangt
kannst du das mal ein bisschen
zusammenfassen was da passiert ist und
was vielleicht das das extreme am ganzen
ist oder das ganz spezielle daran also
lasst mich ein bisschen ausholen und ein
bisschen vor dieser Anhörung anfangen
ja zehntelang war die offizielle
Sprachregelung der US Luftwaffe gewesen
das ist keine
Fluggeräte gibt die gegen
Gesetze der Physik verstoßen oder eine
Bedrohung der nationalen Sicherheit
darstellen würden oder von irgendeiner
Weise von Interesse wären und das alles
hat sich schlagartig geändert im
Dezember 2017 als ein ehemaliger
Direktor eines geheimen
ufo-forschungsprogramms an die Welt
Öffentlichkeit getreten ist nämlich New
York Times washing Post Politiker und so
weiter der gesagt hat nur wir haben das
die letzten fünf Jahre alt die letzte
also seit 2008 die ganze Zeit untersucht
und da gibt&#39;s wirklich ein echtes
Phänomen und das kann Sachen die wir
nicht können und wir halten das deswegen
genau im Auge und
dieser Mann war Teil einer mächtigen
sagen wir mal Lobby die über die to the
stars Academy eine private
Entertainment Schrägstrich
geheimdienstbude so genau weiß man das
nicht
immer mehr dafür gesorgt hat dass dieses
UFO Thema ins Geräte kam und
es gab dann eine History Channel Serie
wo wirklich ein lauter neue
militärzeugen auch aufgetreten sind von
denen man noch nie zuvor gehört hatte
und um und um um an die ranzukommen muss
man musste man wirklich ein echter
Russell blauer sein also oder ein
richtiger Insider ja und ähm und das
alles hat dazu geführt dass der Druck
der Öffentlichkeit auf die US-Regierung
gestiegen ist der US-Kongress vor allem
es ach so es gab geheime Briefings von
den ähm marinepiloten beim US-Kongress
Kongress hat sich dann dazu entschlossen
zunächst eine u.a.p Task Force zu
gründen also eine eine
Gruppe die sich erstmal damit
beschäftigt was wissen wir denn
überhaupt so und um Empfehlungen
auszusprechen wie mit dem Thema zu
verfahren ist dann wurde eine
UFO
Stelle gegründet die
die dann schließlich den Namen Arrow
hatte und zwar ist das das Büro zur
Aufklärung von Anomalien aus sämtlichen
Domänen
Resolution Office damit meinen die
Sichtungen von anomalen Sachen von
Fluggeräten die nicht erklärbar sind im
Weltall in der Atmosphäre und auch unter
Wasser und auch die anomal sich
verhalten wenn sie vom Weltall in die
Atmosphäre ins Wasser und zurücktauchen
das ist wichtig das sind diese
transmedium travel Geräte da und ähm so
und die haben jetzt inzwischen den
dritten
Moment in den zweiten Bericht vorgelegt
haben der Direktor von Arrow das ist ein
dr Schaukel Patrick hochrangige
Geheimdienst hat einen Bericht vorgelegt
und der besagt dass also inzwischen
jetzt das US Pentagon
600 Fälle von annormalen von wirklich an
normalen Fällen auf dem Schirm hat und
Objekten die
sich seltsam verhalten er hat eine
Statistik gezeigt unter anderem bei
einer NASA
Konferenz wo er die die häufigsten
gemeldeten Erscheinungen mal
zusammengefasst hat und da war die Rede
davon dass fast die Hälfte aller Objekte
kugelrund sind weiß oder oder so halb
durchscheinend oder grau
ein bis vier Meter groß glaube ich
sie können still an der Stelle schweben
oder auch bis zu zweifache
Schallgeschwindigkeit erreichen
sie können und uns und das aber alles
ohne dass sie irgendwelche Hitze
abstrahlen und sie haben keine
gewöhnlichen Eigenschaften von
Flugzeugen
und so weiter und so fort und also
uns und es gibt sporadische Ausbrüche
auf dem also sporadische Erfassungen auf
dem Radar und auf dem
Funkbereich und so dann also auch genau
die funkbereiche noch benannt das ist
jetzt unwichtig aber jedenfalls sehr
seltsame Sachen denn was für Objekte
sind das die also von Null auf zweifache
Schallgeschwindigkeit beschleunigen
können ohne dabei irgendeine Hitze zu
entwickeln am Antrieb ja das ist also
sehr sehr seltsam und das ist nur der
offizielle Standpunkt
dazu kam das im Ende oder Mitte letzten
Jahres 2022 der US-Kongress gesagt hat
so wir wollen uns genau informieren
lassen über die Anzahl der Vorkommnisse
in der Nähe von sensiblen militärischen
Einrichtungen insbesondere Atomanlagen
und wir wollen eine einen einen blauer
Schutzgesetz schaffen also einsetzt dass
die Insider schützt die in
angeblichen Programmen zur
materialbergung und Beschaffung und
Nachentwicklung tätig sind und da hat ja
jeder sich gefragt was ist denn mit
denen da im US-Kongress los haben die
nicht alle Untertassen im Schrank das
ist ja die ultimative
Verschwörungstheorie sie gehen ja nicht
nur davon aus dass es UFOs gibt sondern
sie gehen sogar davon aus dass es solche
Programme geben könnte und das ist
irgendwelche rüsselblauer zu beschützen
gäbe die in solchen Projekten arbeiten
und sich nicht trauen auszupacken weil
sie sonst der Strafverfolgung sich
aussetzen würden und das ist eine Sache
die
damals in letztes Jahr da habe ich die
Gelegenheit gehabt den jemals tritt
höchsten Geheimdienste im Pentagon zu
interviewen Christopher melellen ein
ehemaliger definitiv Assistent sekretary
auf die Fans von intelligence und der
hat gesagt das ist doch super dass wir
das Gesetz jetzt kriegen weil dann
können wir endlich ja den ganzen
Verschwörungstheorien auf den Grund
gehen dass die USA schon lange solche
Fluggeräte Bergen und im Geheimen
nachbauen so und was ich was ich was er
mir damals so ein bisschen auch gesagt
hat im Interview ist er hat glaubhafte
Informationen von Leuten erhalten dass
es tatsächlich so ist das hat er mir im
September 2022 in Barcelona schon gesagt
aber gut das war halt
das hat man so vernommen und erst mal
beiseite gelegt wie bei vielen Sachen in
diesem Bereich das wisst ihr ja
sicherlich selber man lernt wenn man es
mit dem absolut unbekannten und vor
allem mit Geheimdienst Stories und so
Zeug zu tun hat erstmal Dinge nicht
sofort zu bewerten sondern sie einfach
erstmal zur Kenntnis zu nehmen und dann
beiseite zu stellen ohne sich sofort
eine Meinung zu bilden weil man einfach
nicht weiß was man damit anfangen soll
in dem Moment wenn man es hört so und
dann am 5 juni kam also dann tatsächlich
der größte blauer an die Öffentlichkeit
David Charles brush ein hochrangiger
ehemaliger Mitarbeiter der Nation
agency und ähm nao glaube ich auch also
er hatte viel mit Satellitenbilder zu
tun er war der Verbindung Offizier
zwischen der zwischen der UAP Taskforce
die auch nur ein Jahr existiert hat
übrigens bis dann dieses neue Arrow Büro
gegründet wurde und
seinen eigenen geheimdienstbehörden und
er hatte
er hat gesagt in einen in einem langen
großen Artikel der in einer relativ
unbedeutenden Online-Portal erschienen
ist oder die Brief
aber geschrieben worden ist von zwei New
York Times Journalisten brave Blumenthal
und lässt die Kane die auch schon vorher
2017 diese Enthüllungen geschrieben
hatten da hat er gesagt hat er
ausgepackt und gesagt er hat
er ist im in seiner Eigenschaft als
uapitask Force Mitarbeiter kontaktiert
worden von zahlreichen Mitarbeitern aus
solchen geheimen Programmen wo es um die
Bergung und um die nachkonstruktion von
UFOs geht oder wie er es genannt hat
exotic technology of non human Origin
also exotische Technologie nicht
menschlicher Herkunft und er hat gesagt
dass er
dass diese dass sie auch leichten
geborgen hätten von dem Besatzungen er
hätte gesagt dass sie dort über
Technologie verfügen die wir gut
brauchen könnten
er hat gesagt dass das schon seit
Jahrzehnten vor sich geht das ist ein
regelrechten Kalten Krieg gibt um die
Nachentwicklung solcher Flug oder
Bergung und dann nach Entwicklung von
solchen Fluggeräten das ist auch ähm ja
das ist mehrere gäbe
und so weiter und so fort er hat dann
noch weiter ausgeholt in einem
weiteren Interview das eine Woche später
erschienen ist in einem kleinen
US-Kabelsender namens News Nation wurde
dann auch noch gesagt hat oder wo also
angedeutet hat er sollte sich die
Roswell Story noch mal genauer angucken
und außerdem
ist es
interessiert er sich auch für die Frage
so hat er das formuliert ob die
Regierung der USA Kontakt zu anderen
Intelligenzen aufgenommen haben so das
alles wurde von der US Mainstream Presse
also von von der New York Times von der
Washington Post anfänglich ignoriert was
sehr seltsam war denn das ist ja
eigentlich die Stories ja tausends ja
und wurde ja auch verfasst von zwei New
York Times Journalisten aber der
US-Kongress hat das sehr ernst genommen
und hat angekündigt dass sie eine
Anhörung dazu durchführen werden vor dem
mächtigen
Kontrollausschuss des US
Repräsentantenhauses
federführend waren der Republikaner
Themen wird und seine Kollegen in einer
prolina Luna und das haben noch andere
hat auch noch Demokraten mitgemacht und
das ist dann also am 26 juli gelaufen
2023 das war wirklich sehr interessant
denn es war nicht nur die Republikaner
in diesem overside Community die Fragen
gestellt haben sondern auch die
Demokraten und beide Parteien zeigten
sich demonstrativ einig darin dass es
wichtig ist diesen Mann ernst zu nehmen
haben sehr detaillierte Fragen gestellt
haben ihn wirklich ernst genommen aber
David Rush konnte nicht viel sagen denn
er ist er darf über solche Sachen nur
Auskunft geben in einem speziellen
abhörsicheren Raum zudem nur Leute mit
einer bestimmten Sicherheitsfreigabe
Zugang erhalten und weder die vom
Kongress noch doch er zu diesem
Zeitpunkt also befragt wurde hatten
anscheinend diese Sicherheitsfreigabe
der eigentliche Punkt übrigens bei David
crush warum er einfach in die
Öffentlichkeit gegangen ist das richtige
dabei
er hat eine Beschwerde gemacht beim oder
er hat diesen er hat diesen diese
Tatsache dass es da dass er da ähm
kontaktiert worden ist von den
Mitarbeitern diese geheimprogramme
beim
Generalinspekteur der des US-Militärs
oder des Pentagon angezeigt weil da
viele verschiedene also bei der
Auftragsvergabe und so weiter also
Probleme juristische also richtige
Verbrechen begangen wurden sind sagen
wir es mal so ja und die Details aus
seiner Beschwerde beim Generalinspektor
sind aber irgendwie an die Geheimdienst
zurückgedrungen und daraufhin hat er
dann Probleme bekommen es wird gemunkelt
dass bei ihm eingebrochen worden sei und
ähm es soll auch andere wirklich
verstörende Sachen gegeben haben die da
passiert sind und daraufhin hat er dann
mit Hilfe eines ähm sehr hochrangigen
renommierten Anwalt ist beim beim
Generalinspektor der Geheimdienste noch
mal eine Beschwerde gemacht darüber dass
diese Informationen an die
Öffentlichkeit gekommen sind und dieser
Generalinspekteur der Geheimdienste hat
seinen seine Beschwerde für glaubhaft
und dringend Befunden nachdem er sich
auch mit anderen Leuten Ausgießen
geheimprojekten offenbar unterhalten hat
und hat die Information an den
US-Kongress weitergeleitet und deswegen
haben die im Juni 2022 begonnen dieses
Whistleblower Gesetz zu schaffen was
dann später
David crush überhaupt erst erlaubt hat
an die Öffentlichkeit zu gehen als
Whistleblower so und jetzt sind wir also
in der Situation das ist ein Machtkampf
gibt zwischen dem US-Kongress oder
zwischen vielen Abgeordneten des
Kongresses und der Regierung
Schrägstrich dem dem Pentagon es gibt
andere die sind nicht so interessiert
daran und im also es wird wohl jetzt
keine weiteren Anhörungen im overside
Comedy geben erstmal aber es gibt viele
neue Gesetzesprojekte und und Vorhaben
und so weiter und eine Sache ist klar
also der Wind wird sich jetzt drehen
und der US-Kongress also diese dieser
Geist wird sich nicht zurück in die
Flasche stopfen lassen so
das ist deine Meinung dass das jetzt
wirklich mal weil es gab ja schon ja
vier fünf solche Projekte also diese
Dinge uns öffentlich an die
Öffentlichkeit zu bringen das disclosure
project 2001 und sieht diesen hearing
gab es noch und eben 2017
und bei uns zumindest hier in der
Schweiz und ich denke auch in
Deutschland man hört ja dann nichts mehr
also du glaubst dass das jetzt wirklich
was ist das etwas bewegen wird also ich
denke es gibt im großen Unterschied
zwischen dem disclosure project von 2001
oder der US aus and news Pressekonferenz
von Robert Hastings von 2010 war es
glaube ich oder dem citizen Hering das
waren ja alles das waren ja alles
private Veranstaltungen das war ja
nichts nichts offizielles aber jetzt
haben wir hier Gesetze richtige Gesetze
in denen drin steht
wir wollen wir geben den Inhabern der
geheimen
alientechnologie eine Gnadenfrist von
sechs Monaten das steht jetzt im
nächsten Gesetz drin
es soll eine es soll jetzt eine Behörde
geschaffen werden die grundsätzlich alle
ufo-dokumente die bekannt sind freigibt
es sei denn es sprechen ganz konkrete
Bedenken der nationalen Sicherheit
dagegen es wird sicher das wird die
werden sicherlich so eine Art
geldgeberfunktion einnehmen das ist klar
aber
für mich ist der für mich ist der
Hauptunterschied dass man sieht wie viel
wie viel politische Unterstützung diese
Offenheit für die UFOs jetzt plötzlich
hat ich meine der mehrheitsführer der
Demokraten im us-sinat Chuck schuma hat
ein neues Gesetzen Gesetzesentwurf
vorgestellt
und hat gesagt und hat wirklich in der
Pressemitteilung dazu gesagt die
die US-Bevölkerung hat ein Recht über
Technologien unbekannter Herkunft und
nicht menschliche Intelligenz informiert
zu werden und wenn du dir dieses Gesetz
anguckst und du machst meine Textsuche
da taucht irgendwie 21 mal der Begriff
non human intelligence auf und ich
glaube 23 mal das mit der Technologie
also ich meine das ist einfach von der
qualitativ von der Qualität her eine
völlig neue Dimension abgesehen davon
ist der größte blauer David Rush auch
nicht irgendein Soldat der mal was
gesehen hat sondern er war als
Mitarbeiter der UAP Task Force an genau
der Stelle und hat auch über diese
extrem hohe Sicherheitsfreigabe verfügt
die man haben muss um sowas zu erfahren
und damit er sowas hätte erfahren können
ja also so von daher ich denke schon
dass es jetzt ähm dass das jetzt ein
Prozess ist der nicht mehr zurück zu
drehen ist
aber gleichzeitig habe ich auch gehört
dass seit 2021
unvervideos in den USA als geheimgelgeld
ja es gibt ein es gibt einen UAP Staus
zu vereinbaren mit dieser neuen
Entwicklung es gibt einen einen
Leitfaden zur sicherheitseinstufung er
wurde erschaffen eigentlich
im Rahmen der europitaskforce und
in im Rahmen der der ganzen
Institutionalisierung dieser UFO
Angelegenheit in den USA wo sie gesagt
haben das einzige was man ähm was man
sagen kann ist dass es das Phänomen gibt
und dass es und das ist Militär sich
darum kümmert
aber mehr eigentlich nicht also sogar
die die beobachteten Formen waren geheim
und David Rush der Whistleblower sagt
auch er hat selbst an diesen an diesem
Leitfaden zur sicherheitseinstufung
mitgearbeitet hat aber gesagt er wird
aber wird aber halt hier zu sehr
übertrieben was die Geheimhaltung angeht
ja also ja klar diese diese Videos die
wir da im Dezember 2017 bekommen haben
von
Pentagon ähm
Echtheit ja dann auch wirklich nur Zähne
knirschen und und im Laufe von vielen
Monaten durch die durch die
deutschsprachige Mainstream Presse
eingeräumt wurde
sowas wird es so schnell nicht
wiedergeben
also das heißt nicht dass alle UAP
Videos geheim sind also wenn ein
privatren Video aufnimmt darf das
Verbreiten ja genau es geht nur um die
Videos die vom Militär aufgenommen
worden sind und es geht natürlich nur
und es geht vor allem darum dass man
Quellen und Methoden schützt wie die das
immer so sagen und dass man
Sensoren
schützt also jede Anzeige auf so einem
Video
könnte ja dem Gegner verraten was das
für eine Drohne ist und dann überhaupt
die Tatsache dass dort eine rumfliegt ja
selbst wenn da keine Sensordaten zu
sehen sind
also das ist eben schon immer das große
Problem bei dieser militärischen oder
der Hauptgrund für die militärische
Geheimhaltung gewesen dass man
Sachen geheim halten will einfach weil
man nicht will dass der Gegner fährt was
man denn alles so erfassen kann und die
Amerikaner könnt offenbar sehr viel mehr
erfassen also in Christopher Melon hat
da mal ein interessanten Artikel
geschrieben über die vielen nur
offiziell bekannten aufklärungssysteme
und der sagt die sind in der Lage
in hunderten Kilometern Entfernung und
Objekt von der Größe von den Baseball
aufzunehmen ja also das muss man sich
überlegen
so das ist klar natürlich ja man will
natürlich man will ja seine eigene
Überlegenheit technische Überlegenheit
oder vermeintlich Überlegenheit nicht
gefährden indem man irgendwo aus
Versehen zu erkennen gibt dass da was
gibt aber es gibt natürlich noch andere
Gründe der Geheimhaltung die ich
ja es gibt
gleichzeitig sagt die Wissenschaft wir
müssen Daten haben wir brauchen
empirische Daten sonst können wir nichts
machen oder
ja muss ich fast den eigenen zweignen
also ich denke mir da ist ja auch
einiges an am gehen ja
ja die Wissenschaft steckt eigentlich
noch in Kinderschuhen dazu muss man
sagen also die die haben aber
die Kinderfüße sind aber jetzt gewachsen
also die es werden langsam große
Fußstapfen um jetzt mal zu bleiben denn
es gibt ja immer mehr internationale
Konferenzen dazu ich bin ja auch selber
viel vor allem vor allem mit
Wissenschaftlern in Kontakt die sich mit
dieser Sache beschäftigen
da gibt es ja abilo von von der Arbeit
University es gibt Gary Nolan von der
Stanford University der offenbar eine
viel größere Rolle bei diesen geheimen
Projekten gespielt hat als bislang
bekannt ist das könnte demnächst noch
spannend werden nur so nebenbei okay
dann es gibt auch aus deutschsprachigen
Raum Professor hakanal es gibt in Wien
den Physik Quantenphysiker Professor
Karls rossiel
und darüber hinaus viele andere Leute es
gibt schon jetzt eine ganze Menge Leute
die sich damit beschäftigen aus den
unterschiedlichsten Perspektiven heraus
die bis die gucken wollen wie man das
Phänomen am besten erfassen kann messen
kann
sie schlagen jeder schlägt das eine
Methode vor es gibt es gibt jetzt auch
eine ein Peer reviewt also von von
Experten gutachtetes zweit begutachtetes
Fachjournal nur über UFOs das heißt
Seminar es gibt in Schottland ein Post
detection hat an der University Androids
glaube ich wo man sich überlegt aus rein
soziologischer psychologischer Sicht
gegeben man jetzt damit um wenn man
jetzt was gefunden haben was dann ja
ein ähnlichen Weg gehen auch die
beiden Soziologen Andreas Anton und
Michael Schätze aus Deutschland mit
ihrer Exo Soziologie die sich also
Szenarien überlegt haben
wie dieser Kontakt mit dieser
Erstkontakt mit einer anderen Spezies
ablaufen könnte und welche
welche Herausforderungen dabei für die
Menschheit entstehen und sie sind bei
diesen
teilweise sehr düsteren Vorahnungen was
dann passiert nicht ganz allein also das
es muss man schon sagen dass diese
Befürchtung dass das eigentlich alles
zum Einsturz bringen könnte wenn es denn
dann offiziell für jedermann bekannt
gegeben wurde das dass die das mit denen
zu rechnen ist mit schwerwiegenden
Konsequenzen und dass man dringend
anfangen muss sich darüber mal Gedanken
zu machen und das ist ja übrigens was
ich ja auch von Anfang an gefordert habe
als ich im Juni 2007 mit dieser
Exopolitik Geschichte angefangen habe da
steht das wenn man guckt auf über uns ja
Exopolitik Slash über uns da steht das
alles schon drin steht auch drin dass
wir Anhörungen vom
us-kongressforderungen und so das wird
jetzt alles machen
also es ist aber was noch nicht wahr
geworden ist ist dass man sich wirklich
ernsthaft mit der Sache beschäftigt gut
die Mainstream Presse in Deutschland und
also in Deutschland Österreich habe ich
zumindest den Eindruck gemacht jetzt
langsam bisschen auf
weil wenn es da solche
Gesetzesinitiativen gibt und solche
breite politische Unterstützung für so
ein Thema dann kann man das ja nicht
ignorieren dann muss man sich ja
überlegen was ist denn da ja
also das ist ja es sieht ja so aus egal
was da dran ist aber wenn da
das US Militär sich ernsthaft mit sowas
beschäftigt und der US-Kongress dahinter
eine Bedrohung für die nationale
Sicherheit der USA wittert dann ist das
auf jeden Fall von Bedeutung für für
alle um die USA rings rum ob es die UFOs
ja oder nicht ja
du hast schon gehört Patrick erwähnt da
chefter
und ich habe von dem gehört dass er
gesagt hat es gibt bis an ihm keine
glaubwürdigen Beweise für
außerweltliche Technologie
aber
er ist ja jetzt seit einem Jahr oder
seine Gruppe die
ist seit einem Jahr ja federführend
Pentagons untersuchen von diesen
Phänomenen und er behauptet sowas dass
er dies gerichtet dieskreditiert ja die
ganze Arbeit die da gemacht wurde mit
den anderen Gruppen die es vorher gab
naja er ist wofür das hin oder hat sich
da etwas Neues entwickelt seit dem 26
juli er sagt wenn man er muss ja
wegdenken denke ich also das geht
ja auf dem falschen Ort er geht ja sogar
noch weiter und sagt dass David crush
ihn und seine Behörde diskreditiert also
er fühlt sich selber
editiert
und David Rush sagt das stimmt nicht das
ist eben dieser große Widerspruch
zwischen dem was der Chef der
offiziellen UFO Forschungsbehörde Arrow
sagt und dem was der größte blauer David
rush gesagt und ich nehme mal an das hat
was damit zu tun dass die
Kommunikationsstrategie der Amerikaner
bislang gewesen ist zu sagen naja wir
gucken erstmal was es ist wir wissen es
nicht so genau und wenn jetzt plötzlich
aus dem hinterm Busch so ein Insider
hervorspringt und sagt guck mal ich weiß
es aber schon was es ist und ihr wisst
auch und ihr tut nur so als würdet ihr
es nicht wissen und es gibt seit
Jahrzehnten eine lang angelegte
Desinformationskampagne um das vor der
Öffentlichkeit zu verstecken dann kann
das der Regierung natürlich nicht passen
und dem Chef von Arrow natürlich auch
nicht und deswegen müssen die ähm er
bildet sozusagen die die vorteste Front
der Kommunikationslinie so weit kann man
gehen und ähm und und David crush
springt aber weit über diese über diese
rote Linie hinaus ja und deswegen
wird jetzt auch wirklich mit allen
Mitteln versucht habe ich den Eindruck
David brush zum Schweigen zu bringen er
hat ja auch selber gesagt dass er sich
dass er um sein Leben fürchtet für diese
Enthüllungen es gab auch
da diese Episode dass da irgendwelche
medizinakten von ihm an die
Öffentlichkeit gezerrt worden sind die
ihnen einen in einem schlechten Licht
erscheinen lassen sollten
wegen einer posttraumatischen
Belastungsstörungen und das da mal die
Polizei war weil er betrunken war und
seine Frau dachte er will sich umbringen
also es ist eigentlich total lächerlich
ja es ist also keiner nicht mal nicht
mal eine eine Meldung wert aber
jedenfalls das ist nur eine der Sachen
die andere Sache ist man hört dass es da
Absprachen gibt zwischen dem Chef des
overside Comedy und dem Chef des ähm
streitkräfteausschusses wenn ich mich
jetzt richtig erinnere
Mike Turner
und der ist aus Ohio und Ohio ist der
Bundesstaat wo die right Patterson Air
Force Base liegt wo viele
ufoteile sich befinden sollen angeblich
und wo aber auf jeden Fall viele
Vertragsunternehmen sind und auch einige
die sich mit eaps beschäftigen das ist
klar also so und ähm
also es gibt es ist jetzt nicht so dass
der ganze Kongress beschlossen hinter
dem overseits und sagt wir machen da
jetzt mit und wir wollen jetzt die
Wahrheit erfahren sondern es gibt auch
andere Fraktionen im US-Kongress die das
nicht wollen ja okay ja
bei dieser bei dieser Anhörung da sitzen
ja George nett und Jeremy Corbel auch da
sind die da nur als Presse oder weißt du
da was was die damit zu tun haben
naja george ist natürlich die der große
alte Mann der der amerikanischen
Geheimdienst Verstrickung
der große investigative journalist aus
Las Vegas er schon damals Ende der
1980er Jahre
die bobbler Saar Story bekannt gemacht
hat von poplasar der behauptet hat er
hat in es vor ein einer geheimen
geheimen Stationen in der Nähe von Area
51 an geborgenen Raumschiffen geforscht
und raus versuchen wieder Antrieb
funktioniert und so
er hat dazu gab es jetzt noch viel zu
sagen so ob er saß sorry er hat ähm ja
außerdem lange Zeit Kontakt gehabt mit
und mit dem
früheren mehr als Führer der Demokraten
im US Senat Harry Reed und hat die
beiden zusammengebracht weil es da ein
weil es da eben diese Vorkommnisse auf
dieser Skinwalker Ranch gehabt die der
Billard Milliardär Bobby gelogen gekauft
hatte wo immer wieder paranormale Sachen
gesehen worden sind
George net hat ein Buch darüber
geschrieben das hieß Hand vor der
Skinwalker das hat dann das Interesse
des amerikanischen Militär
Geheimdienstes erweckt und daraufhin wir
haben es zum Treffen zwischen dem Hobby-
und eine Mitarbeiter James rakatzki von
der diaa und dann haben sie beschlossen
aufgrund dieses Buches von George snap
das sieht das geheime UFO
Forschungsprogramm gründen wollen also
er spielt schon eine zentrale Rolle in
dem ganzen Ding von Anfang an und ähm
und jetzt hört man so
aus dem deutschsprachigen Raum aber auch
von Steven green Street von der New York
Post ist auch so ein eingefleisch das
Skeptiker geworden ja aber wenn der wenn
der George snap dahinter steckt der ist
ja der ist ja voller Bullshit der hat ja
sogar behauptet da gibt&#39;s Werwölfe und
die und die haben dort irgendwelche
Geister gesagt auf das Skinwalker Ranger
wenn der damit drin steckt er kann ja
nicht viel dahinter stecken ja und dazu
kann ich nur sagen also naja der eine
der eine Geheimdienste der dort über
Werwölfe und sowas erzählt hat war der
das dort erlebt hat war ein gewisser Jay
Stratton über Jay Stratton der wird in
dem Buch anders genannt der hatte einen
anderen Namen aber es ist inzwischen
klar wer ist
dieser Jay Stratton sehr hochrangiger
jahrzehntelanger ausgebildeter
Geheimdienst und militärspezialist hat
berichtet dass er dort
mit seinen drei mit seinen beiden
anderen Kollegen auf so eine Art Portal
zugelaufen wäre dass man nur durchs
Nachtsichtgerät sehen konnte und je
näher sie dem Ding kamen desto größere
Angst hatten sie und diese gestandenen
Militärs die also schon im Kriegseinsatz
sonst wo waren hatten so viel Schiss
dass sie umkehren mussten und
und er hat dann diesen er hat dann
seltsame paranormale Phänomene auch noch
bei sich zu Hause und bei seinen bei
seiner Familie entdeckt und so weiter
und so fort und nachdem ihm das alles
passiert ist war er der Leiter oder eher
aneinander zum Leiter der UAP Task Force
also das heißt was auch immer sich die
die deutschen Skeptiker zusammen reimen
was es wohl bedeuten hat dass jemand
über Werwölfe und komische paranormale
Figuren
berichtet was das wohl für die
glaubwürdig über die Glaubwürdigkeit
einer Person sagt muss man sagen
die im
us-geheimdienstapparat ist das offenbar
kein Ausschlusskriterium sondern im
Gegenteil der hat diesen Job als Leiter
dieser qipitas wohl gekriegt weil er
diese ganze Erfahrung gemacht hat und da
gehört halt diese Werbe und worauf sich
da immer alles beziehen eben dazu ja das
ist ja wie im Booster also könnte man
grundsätzlich unter dieser Runde auch so
machen und verständlich kriegen wir eine
hoffentlich eine geile geheimfreigabe
und wir wissen es live oder das erste
was da für Materialien oder
andere Entitäten versteckt werden
respektiv können wir die interviewen
dann
ja wir sollten uns mal auf das
kennworker Range treffen vielleicht alle
das wäre schon interessant
naja ich war selber nie da ich habe aber
mit mehreren Leuten geredet die dort
waren unter anderem eben mit George Lab
auch aber auch mit dem damaligen
Projektmanager und diesem aws-programm
wird den Militärgeheimdienst der heißt
dr Koll im Keller her ich habe auch noch
mit einem anderen Wissenschaftler
geredet der heißt Jim segala und ich
habe mit dem ehemaligen Wachmann von der
Skin Walker Ranch lange Interviews
gemacht der heißt
und mit vielen anderen Leuten mich auch
darüber unterhalten und so und es
scheint wohl doch so zu sein dass es da
eben diese Sachen gibt ich meine ich
verfolge jetzt nicht so diese
Fernsehserie ja
da gibt es wohl auch eine Fernsehserie
dazu
ja es ist also entweder das ist alles
eine riesengroße genial angelegte seit
Jahrzehnten geplante psychologische
Operation der Geheimdienste oder oder da
passiert eben wirklich was und ich muss
sagen
George net habe ich selber persönlich
kennengelernt vor ein paar Jahren in
Kopenhagen wir haben ein paar Tage
zusammen rumgehangen und waren Essen
zusammen haben viel gequatscht haben
dann auch Interview gemacht und so und
ich vertraue dem Mann einfach also ich
wisst ihr was ich meine also wenn du es
ist außerdem ist auch so ein alter Hase
vom Fernsehen
dem kannst du eigentlich nichts
vormachen ja also der
ich glaube der wäre der erste der sagen
würde er ist übers Ohr gehauen worden
wenn es zu wäre ja
natürlich Beweis nie in welchem Maße er
auch in Geheimdienst Aktivitäten an
Geheimdienst Aktivitäten und dazu
beigetragen hat also zumindest eine
Sache die man weiß ist dass er
Geheimakten aus der Sowjetunion nach
unmittelbar nach dem Zusammenfall der
Sowjetunion außer Landes geschafft hat
und die wurden auch bei uns App ähm
untersucht und übersetzt und kommentiert
und so weiter und so fort also da gab es
also schon nachweisbaren Kontakt hat er
mir damals als ich ihn dazu gefragt habe
was eigentlich mit den Akten aus der
Sowjetunion passiert ist auch nichts
weiter gesagt da hat er so getan als
würde das bei ihm zu Hause rumliegen
aber zu dem Zeitpunkt wusste er schon
genau dass die nicht zu Hause rumliegen
sondern dass sie halt und das dass sie
halt schon
übersetzt und analysiert worden sind von
vom US-Geheimdienst ja
ja es ist letzten Endes muss man sagen
es ist alles ein riesengroßes Rätsel
es ist ein riesengroßes narrativ auch ja
denn keiner von uns war auf der
skinworker Range und ist vom Werwolf
gejagt worden wir müssen uns darauf
verlassen dass die journalistischen
Prinzipien wie man sich der Wahrheit
nähert oder annähert jedenfalls dass die
auch hier anwendbar sind
ja es war ja eigentlich gar kein Werwolf
sondern es war ein großer Hund oder ein
großer Wolf ja genau
50 groß also das war nicht da ein
Werwolf ist ja so eine menschliche Figur
die sich dann oder ein Mensch der sich
verändert in einem Wolf und das war
nicht der Fall das war einfach ein
riesiger Hund oder Wolf darüber im
Garten sein springen konnte ja genau
nicht aggressiver man hat auf den
Geschossen und ähm hat das nichts
ausgemacht er ist normal weiter und es
gab verschiedene andere Viecher auch die
dort gesehen wurden sind und nicht nur
dort und dann eben auch bei diesen
Familien die
von den Familien der Geheimdienst
Mitarbeiter die auf das inworker Ranch
diese Sachen erlebt haben dann hunderte
Meilen zurück nach Hause geflogen
sondern 1000 sogar
und dann hat sich bei denen zu Hause
sowas ganz ähnliches abgespielt das ist
das was der Wissenschaftler Karl im
Keller als den
Effekt bezeichnet als den
anhalter-effekt das ist also sich um ein
Phänomen zu handeln scheint dass sich an
bestimmte Personen
festhaftet und dann mit denen zusammen
irgendwo anders hingeht und sich von
dort aus dann weiter ausbreitet bis hin
zu zur Nachbarschaft und bis zu anderen
Schulkindern der der Kinder dieser Leute
und so weiter und das und das ist eine
Geschichte
die ich in die ich sehr interessant
finde also auch aus persönlicher Sicht
aber abgesehen davon gibt es auch eben
Jahrzehnte vorher schon ganz ähnliche
berichtet das z.B während der
Untersuchungen von Uri Geller am
liefermoor wie ist es noch dingsbum
Slipper Moore Institute
da wurden ja in den 70er Jahren diese
diese Fähigkeiten von Geller untersucht
ja also Remote Viewing und so und und
während der sich dort aufhielt haben
andere Wissenschaftler in diesem Labor
auch ähnliche komische Erfahrungen
gemacht
glaubst du denn dass das UFO-Phänomen
und solche paranormalen Phänomene
Zusammenhängen einfach deine persönliche
Meinung hast du dir mal Gedanken darüber
gemacht darüber mache ich mir ständig
Gedanken und das ist mein das ist mein
mein Leib und magenthema und ich bin der
Ansicht dass
all das
dieselbe Ursache hat oder denselben
Hintergrund hat sagen wir mal so
also ich glaube nicht dass die Geister
Außerirdische sind oder Außerirdische
Geister sind versteht mich nicht falsch
aber es scheint ja sozusagen dass die
dass die UFOs irgendwo herkommen wo wir
keinen wozu wo wir keinen Zugang haben
ja die können die auftauchen aus dem
Nichts und verschwinden ins Nichts ähm
und wie ist es mit den
Geistererscheinungen wieso können die
auftauchen und verschwinden und es gibt
ja darüber hinaus auch wirklich jede
Menge also gerade was diese paranormalen
Sachen angeht manifestations Phänomene
und was ist da alles gibt ja
und wenn man sie jetzt mal das alles mal
so weil so Revue passieren lässt was ist
da so alles gibt es gibt veränderte
Bewusstseinszustände
mit Hilfe von sogenannten psychoaktiven
Substanzen von denen man übrigens sagen
muss dass sie gar nicht psychoaktiv sind
sondern Teile des Gehirns lahmlegen und
dann eben erst solche außer sinnlichen
Wahrnehmungen auftauchen jedenfalls laut
dem Neurowissenschaftler Bernardo
und dann gibt es Nahtoderfahrungen wo
Leute gar keine Kontrolle mehr über ihr
Gehirn haben also das Gehirn quasi tot
ist und sie und die Leute können aber
trotzdem beschreiben wie die OP gelaufen
ist und wie die Säge ausgesehen hat mit
der sie den Leuten gehören auf den Kopf
aufgesägt haben um als Gehirn zu kommen
es gibt
also es gibt Nahtod Kontakte es gibt
nachtut Kontakte es gibt einen Professor
in Deutschland Oliver Lazar heißt der
der sammelt solche Berichte von Leuten
die
nachdem ein Angehöriger verstorben ist
zu einem Medium gehen und das Medium
tritt dann in Kontakt mit dem
Verstorbenen und liefert
nachprüfbare verifizierbare
Informationen die das Medium nicht
wissen konnte also sehr sehr spezielle
Sachen zum Beispiel dass die das die
verstorbene Tochter zweimal im ersten
Platz in dem reitwettbewerb gewonnen hat
oder sowas ja solche Sachen wir sind für
die kannst du dir nicht ausdenken das
heißt da muss also eine er muss also
irgendeine Art von von echter
Information geben und woher kommt das
alles ja und meine persönliche
nennen wir es meine persönliche Religion
mein persönlicher glauben
ist dass die Antwort auf all diese
Fragen besteht einfach darin
dass wir erkennen müssen ihr Leben in
einem Goldfischglas das ist das ist die
erklärt das ist meine Erklärung für
alles wir sind eigentlich nur Goldfische
in einem Goldfischglas wir reiben unsere
Näschen ahnungslos an der Innenseite des
Glases erkennen da draußen irgendwas
in den Sternenhimmel blicken was sehen
wir denn da schon ja was ist denn da
schon nix ist da ein paar Lichter was
was sollen wir denn da erkennen und wir
überlegen wir überlegen eigentlich nie
ob es da draußen was Größeres geben
könnte als wir uns vorstellen können
aber wenn sich das einer überlegt dann
kommt der nächste Fisch und sagt auch du
mit deinen Verschwörungsideologien
Schwimmer schnell weiter hier im Takt
über sowas denken wir nicht nach das ist
ja alles hier Verschwörung und
seid ihr bei dir Stimmen du hast wohl
nicht alle Untertassen im Schrank ja so
und
wenn und wenn dann
und wenn dann mal was komisches passiert
dann sagen dann dann sagen wir entweder
ach das kann nicht gewesen sein du hast
dich getäuscht oder
oder die Leute sagen oh Gott das ist ein
Gottes Zeichen oder sowas dabei ist es
vielleicht einfach so dass der Besitzer
unseres goldfischglases neues
plastikbäumchen reingestellt hat oder
irgendwas zu Recht gerückt hat was hier
was weiß ich
schief gegangen ist oder so ja also das
ist und was ich jetzt damit meine ist
ganz konkret
das ich der festen Überzeugung bin dass
die Welt die dreidimensionale Raumzeit
in der wir leben und die wir erfahren
können mit unseren eigenen
Sinnesorganen dass das nicht die
ausschließliche Realität ist da muss es
eine größere Realität jenseits unserer
Raumzeit geben in der all diese Dinge
beheimatet sind und da gibt es die Guten
und die Bösen aber wahrscheinlich gibt
es noch viel mehr was sich weder in gut
oder böse einordnen lässt sondern das
sind eben einfach nur weil wir haben nur
wie der Quantenphysiker Hans Peter dürr
gesagt hat mal wir haben nur eine
apfelpflücksprache ja die ist dazu
geeignet das was wir konkret haben
bezeichnen und uns zu orientieren und zu
sagen ich nehme mal die Mistgabel und
haut dagegen den Apfel und dann fällt
der runter oder das kann man dann prima
machen damit aber wie willst du damit
die unbegrenzten Quanten Zustände
erklären oder die spukhafte Fernwirkung
von der Albert Einstein erzählt hat
und wie willst du überhaupt damit mit
dieser Sprache diese ganzen neuen
Erkenntnisse aus der Quantenmechanik
erklären die da zum also da kommen wir
da kommen wir in Bereiche die wir
überhaupt nicht mehr ausdrücken können
die wir unter den wir uns auch nichts
vorstellen können mit den derzeitigen
Konzepten
von unserer Goldfisch glassprache und
ich denke dass wir da in Zukunft noch
viel mehr dazu lernen müssen und viel
mehr Wissenschaft machen müssen das wird
das auch anfangen zu begreifen
ja es gibt ja eine einheitliche
Feldtheorie von Burkhard Heim die diese
Phänomene alle erklären kann
mit der sexdimensionalen
ja das mit den sexdimensionen
von Ludwig
ehemalige Leiter von IGA wo wir uns
übrigens kennengelernt haben
da warst du auch mal dabei
der konnte das ja auch so hervorragend
davon ein paar Wochen gestorben aber es
gibt als auch theoretische Ansatzpunkte
um die ganzen Phänomene die da passieren
zu erklären
das geht ja sogar so weit dass man auch
das Verhalten der Flugobjekte
beschreiben kann bis hin zu dem Phänomen
das ist dann kalt wird und so wenn
solche Sachen erscheinen weil dann eine
negative Entropie einsetzt also an eine
Zunahme an Struktur also wie auch immer
ich bin kein Physiker ich war immer
schlecht in Mathe und so
gebe ich gerne zu ich war so gut den
brauche
typisch einseitig begabt ja ähm also
aber das das könnte halten Ansatz sein
und es ist ja auch interessant dass der
blaue David brush Form US-Kongress jetzt
sowas ganz ähnliches gesagt hat über die
Herkunft dieser dieser Flugobjekte und
dieser Wesen dass er gesagt hat das
könnte sich um eine Projektion
um eine um eine dreidimensionale
Projektion und etwas multidimensionalen
handeln doch der Hammer oder ja ja
etwas anderes auch gesagt hat er wurde
ja gefragt
ob er schon einmal ein Ufer gesehen hat
und dann hat er gesagt er würde gerne
darüber sprechen aber in diesem Setting
darf er das nicht
in einem Operationen Raum macht er das
gerne und dann war die zweite Frage
eigentlich die extreme Frage aber schon
einmal familiens gesehen hätte
und dann hat er gesagt nein das hat er
nicht
was das impliziert ja eigentlich das
Rufus gesehen hat oder wie siehst du das
ich weiß jetzt nicht mehr genau was er
da ich kann das ist gerade nicht
bestätigen aus dem git aus dem
Gedächtnis ich arbeite immer noch an der
untertitelten Version von dem von der
Anhörung und diese ewig lang und es
kriegt kein Geld dafür und ich meine
Frau sagt Mensch wenn man sich mal um
die Kinder und also
aber ich fand es das war eine so und das
war ein so ein Punkt genau dass er dazu
nicht sagen konnte aber was ich auch so
spannend fand war er wurde an einer
Stelle von
einer von einer Paulina Luna glaube ich
gefragt
haben ausländische Regierungen Kontakt
zu nichtmenschlichen Intelligenzen
einfach so aus Nichts heraus oder diese
Frage gestellt und da hat er gesagt da
hat er keine Informationen dazu
und da war mein erstes
er hat nicht gesagt dass das ist doch
eine klare Aussage wenn er sagt dazu hat
er keine Information das viel klarer als
wenn er sagt hinter verschlossenen Türen
kann er darüber reden Moment also die
Frage ist ja also als ich das gehört
habe die Frage haben ausländische
Regierungen Kontakt mit nicht
menschlichen Intelligenzen da dachte ich
mir ne was habe ich jetzt was verpasst
hat ist ja schon mal gefragt worden ob
denn die eigene Regierung Kontakt mit
nicht menschlichen Intelligenzen hat und
das ist nämlich nicht gefragt worden
erst eine Stunde später während der
Anhörung hat eine andere Abgeordnete
Nancy Maze diese Frage gestellt und da
hat er gesagt dass er dazu im
öffentlichen Raum im öffentlichen Raum
nichts sagen kann
und ich meine wenn er gesagt hat zu der
Frage mit den ausländischen Intelligenz
mit den ausländischen Regierungen und ja
nicht menschlichen Intelligenz dass er
dazu nichts weiß und dann später auf die
Frage ob es Kontakte zur eigenen
Regierung gibt sagt da kann er jetzt im
öffentlichen Rahmen nichts dazu sagen
dann lässt das nichts Gutes vermuten ja
absolut ja
du hast es ganz kurz erwähnt wie geht es
jetzt weiter nochmals also jetzt du hast
gesagt es gibt keine solche Anhörung
mehr aber was passiert mit dieser
Information wird das dem restlichen
Kongress jetzt irgendwie da gelegt oder
was also es gibt jetzt also aktuell gibt
es eine Anfrage von den Organisatoren
dieser Haus eurer Seite Anhörung an den
Generalinspektor der Geheimdienste dass
er die Informationen die ja genau die
David dem Generalinspektor gegeben hat
mal rüber Rücken soll
und mal sehen ob der was sagen wird er
läuft ja auch eine Untersuchung da geht
es ja um diese Vergeltungsmaßnahmen der
Geheimdienste da das ist aber eben alles
was Geheimdienst betrifft und überhaupt
was alles was Militär betrifft ist alles
immer streng geheim und was auch immer
an die Öffentlichkeit kommt da muss man
eigentlich eher davon ausgehen dass es
Desinformationen als das ist die
Wahrheit ist ja das ist halt wirklich
sehr schwierig da was rauszukriegen
es gibt wohl es könnte sein dass von
einem anderen Ausschuss in naher Zukunft
noch eine Anhörung geben wird es wird
ein weiterer Bericht und Arrow erwartet
über UFOs es wird auch der NASA Bericht
erwartet über UFOs es findet aber auch
international einiges statt also es gibt
am 12 September in im Kongress des
Abgeordnetenhauses
in von Mexiko da gibt es auch eine UFO
Anhörung und da werden auch da wird auch
Ryan graves dabei sein der Navy Pilot
der auch bei der Anhörung in Amerika
dabei war es wird auch
Robert Salas dabei sein
und es wird auch ein japanischer
Kongress Abgeordneter dabei sein was
echt interessant ist also das da sehen
wir dass diese ganze Sache sich
international
internationaler wird und ich weiß auch
dass die Sache internationaler wird
nicht nur die Amerikaner haben große
Lust sich jetzt mit den anderen Ländern
darüber zu unterhalten und mal also
sagen dass auch nicht nur die Blume
sondern ganz öffentlich sondern auch
andere Länder haben unabhängig von den
USA plötzlich lustig mit dem Thema
auseinanderzusetzen also
da können wir uns wir können uns jetzt
zurücklehnen und schauen wie sich die
Sache entfaltet international nachdem
jetzt die Amerikaner offiziell das
Stigma beendet haben
die Lächerlichkeit beendet haben und es
ist also ganz klar gesagt haben da ist
was und wir nehmen das ernst er ist
natürlich jetzt auch die das Tor
geöffnet für andere Länder das ernst zu
nehmen oder ihr ernstes Interesse daran
auch offiziell zu bekunden es ist ja
nicht so dass sie es bis jetzt nicht
ernst genommen hätten es gibt ja 30
Länder wo das Militär UFO-Akten
angefertigt hat und es gibt in neuen
Ländern UFO forschungsbehörden ja unter
anderem in Frankreich aber auch Italien
Spanien nimmt es ja ernst
und viele andere Länder 14 NATO-Staaten
glaube ich sind also und alle fünf
Länder der Naht der five ICE
geheimdienst-allianz also das das ist
schon seit Jahrzehnten natürlich ein
großes Thema
international bei den Geheimdiensten
gewesen aber halt hinter verschlossenen
Türen
ja dann schauen wir mal wie lange es
geht bis
die Schweiz und Deutschland irgendwie da
was sind diese Richtung geht also ja
lustig finde ich ja dass die Medien wenn
der Ufer jetzt normal werden dann in
Zukunft da ich das selber als normal
verbreiten und die letzten Jahre haben
sie eigentlich das immer belächelt dass
das wird sicher noch spannend sein zu
beobachten
was sagst du den Menschen Robert wo
sagen ah das ist alles ein Plan dahinter
das ist ein weiteres Ziel zu uns
irgendwie keine Ahnung Richtung Fake
Alien Invasion vorzubereiten oder ja was
was sagst du dazu
also dass wir eigentlich benutzt werden
dass das Ganze inszeniert wird und
einfach alle werden
ins breite Publikum zu bringen und
plötzlich ist dann die Invasion da
ja genau das das hört man ja immer
wieder die die neue Weltordnung die
letzte Karte wird die außerirdische
Bedrohung sein und so weiter um die
Menschheit unter einer gemeinsamen
Weltordnung zu unterjochen und dazu kann
ich nur sagen also
ich Hals für durchaus wahrscheinlich
dass das versucht werden wird dass man
das Thema instrumentalisiert ich meine
es gibt ja auch monetäre Interessen
dahinter nicht zu knapp wir dürfen nicht
vergessen dass es ein riesen großen
militärisch industriellen
sicherheitskomplex gibt der verdient
jedes Jahr Milliarden mit Kriegsgerät
mit neuen Sensoren mit neuer
ausgebuffter Geheimdienst Technik und so
jetzt wenn jetzt plötzlich eine neue
Bedrohung am Horizont auftaucht braucht
natürlich auch neue Technologie mit der
man diese neue Bedrohung
überwachen kann ja also das heißt der
militärisch industrielle Komplex bei den
knallen natürlich jetzt die Sektkorken
das ist klar
und ich denke
dass das auch vielleicht einer der
Gründe sein könnte warum in den USA das
immer wieder so als nationale
Sicherheitsbedrohungen gesehen wird ja
weil wenn es die nationale Sicherheit
betrifft dann muss man Geld dann locker
machen ja und dazu muss man sagen dass
das Pentagon jedes Jahr eine Milliarde
Dollar
überhaupt nicht man weiß überhaupt nicht
wo diese Milliarde Dollar verschwunden
ist in welchen dunklen Kanälen die haben
noch nie eine einzige unabhängige
Buchprüfung bestanden seit das Gesetz
gibt dass sie dass sie das machen müssen
also ähm also da ist da ist vieles im
Magen und das ist übrigens vielleicht
doch einer der Gründe warum der
US-Kongress diese diese Untersuchungen
da jetzt anstellt wegen weil das Geld wo
ist das Geld wohin geht das eigentlich
ja aber was die Sache mit der
Instrumentalisierung angeht ja klar
logisch
würde man versuchen sowas zu
instrumentalisieren darüber haben sich
die Amerikaner auch die der
US-Geheimdienst auch schon in Anfang der
1950er Jahre Gedanken gemacht dass die
Russen hat die Sowjets sowas
instrumentalisieren könnten für
politische Zwecke und
es ist gut möglich dass auch heutzutage
das oder in den ganzen letzten
Jahrzehnten das Phänomen schon
instrumentalisiert worden ist und
geheime Technologie zu verbergen dass
man eben gesagt denn es war halt ein UFO
alles klar haha so ja sie ja er hat ja
selber getwittert ja hier erinnert ihr
euch an die UFO-Sichtungen das waren ja
also ähm das damit muss man rechnen aber
was jetzt die Alien Attacke angeht da
bin ich eher zurückhaltend ich glaube
das wenn das so wäre dass so eine das so
eine sei aufgeplant wäre eine Fake Alien
Invasion mit irgendwelche komischen
Technik mit holografien am Himmel oder
sowas und dann wollen wir alle drauf
rein also ich glaube so dumm sind wir
jetzt auch nicht mehr ich glaube jeder
hat schon mal eine Drohne gesehen und
hat diese chinesischen Licht
drohnenshows gesehen und fällt da nicht
so drauf rein es wäre auch der geheimst
es wäre der öffentlich bekannteste
geheime Plan der Welt das ist also an
sich sondern ein Widerspruch ja und was
ich auch immer sage ist
das bedeutet aber nicht dass es Phänomen
falsch ist denn es gibt es aus dieser
deutschen trueferbewegung also aus denen
die die sozusagen immer gegen die
Regierung sind und immer gegen die
Regierung Wetter und so die werden jetzt
auch gegen die UFOs weil die jetzt sagen
das denken sich die Amerikaner wird doch
bloß aus es gibt gar keine UFOs das sind
eigentlich alles nur
irische geheime Dingsbums oder sowas ist
alles Quatsch und das Schießen sie auch
über das Ziel hinaus weil es gibt ja nun
mal ein Phänomen es ist ja nun mal real
und es ist nicht real weil die
Amerikaner das jetzt gesagt haben dass
es real ist sondern es ist seit
Jahrhunderten real es gibt ein super
Buch von
jacquali und Chris orback das heißt
wonders in the sky da da nennen die 500
historische Sichtungen von komischen
Sachen am Himmel die man sich nicht
erklären kann ihr hattet über Bären
glaube ich im Jahr 1500 noch was oder
was oder was Rasen in Basel ja das ist
eine seltsame Himmelserscheinung die man
heutzutage als UFO-Sichtungen abstempeln
würde genau wie über Nürnberg aber nicht
nur im Mitteleuropa ich habe auch in
einem
in einem einem historischen Bericht
eines Franziskaner Mönches in Südamerika
ein
ganz ähnlichen Fall aus demselben
Zeitraum gefunden 1511 oder sowas wo
dann wo die wo die Eingeborenen damals
geschrieben haben da erschienen
bewaffnete Himmels Leute am Himmel ich
kann es euch genau sagen wenn euch das
interessiert Moment
und haben
so genau also
im Jahr 1615 hat ein Mönch in seinem bis
in seinem Buch über das Wissen der
südamerikanischen Indianerstämme
berichtet dass von den Azteken große
pyramidale Luftschiffe gesehen wurden
und zwar ein Jahr lang bis hin zu
Schwadronen von drei mal drei
Flugobjekten die aussahen die Feuerglut
und sich entgegen der Himmelsmechanik
bewegt haben es sei auch zu einer
himmelsschlacht gekommen da heißt es
ich zitiere jetzt aus diesem spanischen
Text ja inzwischen an der Universität an
der Universität Autonummer also an der
autonomen Universität von Mexiko
ausliegt
im Jahr 1511 erschienen bewaffnete
Männer in der Luft die sich gegenseitig
bekämpften und sich töteten so und
dieser Mensch der das im Jahr 1615
veröffentlicht hat der kann den kann man
nun wirklich nicht Verdächtigen eine
eine verdeckte Agenda der neuen
Weltordnung
oder sowas Vorschub zu leisten denn der
gehört dem Orden des heiligen Franziskus
in der Provinz des heiligen Evangeliums
in Mexiko an wo das Buch dann
veröffentlicht also digitalisiert und
veröffentlicht wurde also
und ich werde in meinem Buch übrigens
ich bin gerade dabei ein Buch
rauszubringen das habe ich ganz
vergessen das ist das ist das das ist
das Thema ja überhaupt für mich gerade
weil ich habe 16 Jahre lang an diesem
Buch geschrieben und jede Menge Leute
interviewt also ich kann mit Funk und
Recht sagen es ist das am
umfangreichsten recherchierte ob es das
Beste ist weiß ich nicht aber jedenfall
am umfangreichsten recherchierte UFO
Buch seit langer Zeit auf dem deutschen
Markt was da rauskommen wird wo ich mit
vielen Experten weltweit besprochen habe
ich habe ja bin ja auch weltweit sehr
gut vernetzt mit Südamerika mit allen
möglichen Ländern ähm und bin auch
Gründungsmitglied in der internationalen
Koalition für extraterrestrische
Forschung wo 30 Länder drin sind und
Forscher aus allen möglichen Ländern und
wir versuchen irgendwie einen Sinn da
raus zu machen ja versuchen eine Antwort
zu finden die Menschheit vorzubereiten
darauf und das ist sozusagen mein
Hintergrund vor dem ich über dieses
ganze Phänomen Berichte und das sehe ich
das was in Amerika geht nur als eine
wenn nicht Fußnote aber als eine
nebenepisode es ist ein weltweites
Phänomen seit Jahrhunderten es ist real
es kann sein dass es jetzt versucht wird
zu instrumentalisieren aber das ist
nicht die Antwort auf das uferphänomen
und die kernbasis sind eigentlich
ufersichtungen also das kann jeder
machen rausschauen wenn man genug schaut
sieht man früher oder später noch ein
lustiger als wir uns relativ früh
gegründet haben also was sehr früh ein
Abonnent von uns wegen den
ufersichtungen also das haben wir 18
Leben im Jahr 2014 raus als wir begonnen
haben warum Robert auch da wieder einer
der schnellsten und ähm ja das Buch wird
dementsprechend bestimmt äh super werden
hier noch genug Platz für dein Buch also
kann genug
verdächtig große Lücke dahinten genau
vielleicht noch die Frage dazu hattest
du selber schon eine Versicherung ich
habe selber noch nie ein UFO gesehen
kommen vielleicht
Robert vielen vielen Dank für deine Zeit
das war echt spitze hat uns wirklich
sehr gefreut dass das endlich geklappt
hatten auch etwa drei vier Jahren hin
und her und wir hoffen das war nicht das
letzte ja
wir hoffen das war nicht das letzte Mal
dass wir uns wieder mal sehen irgendwo
ja
und die Zuschauer geht auf Magazin TV
schaut euch die Beiträge an über
Groschen über diese Anhörung das ist
wirklich sehr spannend und super
recherchiert von dir und auch die
Gespräche die du führst mit
verschiedenen Leuten sind sehr sehr
interessant danke schön freut mich sehr
danke für die Einladung und ich bin gern
mal wieder bei Euch zu Gast