{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4rCdQl4mXdw","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung Chicago O`Hare Flughafen 2006 - UFO 101 - Episode 018 ","mylang":"de"}
ufo sichtung chicago o&#39;hare flughafen
2006 am 17 november 2006 gegen 16 uhr 15
ortszeit beobachten etwa ein dutzend
mitarbeiter des flughafens darunter
piloten und flugzeugmechaniker
einscheiben förmiges sich drehendes grau
metallisch erscheinendes objekt das sind
200 bis 500 metern höhe über dem gate
c-17 des flughafens o&#39;hare in chicago
schwebte sein durchmesser wurde auf 725
meter geschätzt es stand unbeweglich da
und schien zu versuchen in der nähe der
wolkendecke zu bleiben die sich auf
circa 480 metern höhe befand die fw
fluglotsen morgen per funk die piloten
der hereinkommenden flugzeuge vor dem
ufer und sagten diesen dass sie
vorsichtig sein sollen als es noch etwa
14 minuten mit ihrer geschwindigkeit
absolut geräuschlos nach oben weg flog
und in weniger als einer sekunde
verschwunden war hinterließ es eine
kreisrunde eröffnung in der wolkendecke
es so aus als ob jemand ein loch in den
himmel geschlagen hätte sagte ein
mitarbeiter
erst nach mehreren minuten schloss sich
das loch in der wolke wieder
ich bin von natur aus eher
wissenschaftlich veranlagt und ich
verstehe nicht warum aliens über einen
verkehrsreichen flughafen schweben
sollten sagte ein united airlines
mechaniker aber ich weiß was ich und
eine menge anderer leute gesehen haben
und es war definitiv kein flugzeug die
fluglotsen im tower selber haben das
objekt aber nicht gesehen wahrscheinlich
aufgrund der bauweise des controllers
das objekt befand sich sozusagen im
toten winkel des terrors auch vom radar
wurde es nicht erfasst jedoch war das
flughafen radar auch nicht dafür
ausgerichtet ruhende und dann extrem
schneller flugobjekte zu erkennen
die united airlines untersagte ihren
mitarbeitern mit den medien über den
vorfall zu sprechen eine sprecherin der
luftwaffen behörde sagte
das angebliche ufo sei vermutlich auf
ein wetterphänomen zurückzuführen
wenn die lichter in den himmel scheinen
dann kann man manchmal lustige dinge
sehen
so sehen wir die angelegenheit meinte
sie im mai 2007 verfassten dr richard
heinz chefwissenschaftler der national
aviation reporting center unternehmens
vernommen zusammen mit acht weiteren
wissenschaftlern 100 200 28 seitigen
report zum vorfall
der bericht kommt zu folgendem schluss
ein kleines physisches wohl festes
objekt schwebte über dem flughafen
gebiet der united airlines während
mindestens zehn oder mehr minuten
aus diesem grund stellte das objekt eine
definitiven potenzielle gefahr für den
flugverkehr der so herr flughafen star
berechnungen ergaben welche auf eine
hohe energiedichte über dem gate 17
hinwiesen
falls das objekt nur sieben meter
durchmesser hatte müsste die berechnete
kraft die es bräuchte um alle
wassertropfen in allen wolken säule von
300 metern höhe zu verdampfen rund 100
megawatt betragen haben dies unter der
voraussetzung dass die vertikale
geschwindigkeit 300 meter pro sekunde
das heißt über 1000 kilometer pro stunde
betrug
zum vergleich produziert eine boeing 747
jumbo jet bei einer fluggeschwindigkeit
von 1000 kilometer pro stunde nur 60
megawatt
ob eine solch große hitze die
flugsicherheit tangierte müsse noch
weiter abgeklärt werden
eigentlich hätte das objekt bei der
vertikalen beschleunigung vom radar des
flughafens registriert werden müssen
jedoch gibt es auch viele andere zeugen
berichten bei denen auch andere ufos
nicht vom radar erfasst werden konnten
dieser vorfall ist ein typischer von
vielen anderen vorfällen bei denen es
dem unbekannten phänomen gelangen den
radar kontakt zu verhindern und so der
offiziellen erkennung zu entkommen
magath hofft dass dieser bericht zur
sammlung faktisch bewiesen oder
tatsachen rund um ios das heißt
unbekannte atmosphärische phänomene
beiträgt und die us-regierung motiviert
selbst unabhängige nachforschungen
bezüglich elektromagnetischen phänomene
anzustellen
tut sie es nicht heißt dies
schwerwiegende risiken zu tragen
die ufo sichtung von 2006 am chicago
o&#39;hare airport gilt als einer der
interessantesten fälle der modernen
geschichte
es ist einer der best dokumentierten
unfälle mit vielen glaubwürdigen zeugen