{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=13Vu3Z34Gi8","mytitle":"Hangar18b,UFO Landung bei Socorro, USA 1964 - UFO 101 - Episode 010 ","mylang":"de"}
vor landung bei socorro 1964 am frühen
abend des 24
april 1964 war polizei offiziell ohne
zamora der zuvor sieben jahre als
luftfahrt mechaniker gearbeitet hat der
gerade dabei einen temposünder zu
verfolgen als er gegen 17 uhr 45
ein lautes geräusch hörte dass er zuerst
für eine explosion hielt und aus diesem
grund die verfolgung aufgab um nach dem
rechten zu sehen
südwestlich von einem lokalen dynamit
lagers am ohr oder an ein objekt das er
zuerst aus hellen bläulich weiß frommen
zylinder war begleitet von einem lauten
düsentrieb artigen geräusch über einen
seitenweg näherte er sich dem objekt aus
die flammen erloschen und das geräusch
abnahme aus 150 bis 200 metern
entfernung konnte er nun genaueres
beobachten
das objekt war weiß leuchtend von ovaler
form und es stand aufrecht auf dem boden
eines abschüssigen geländes im ersten
moment vermutete zamora dass es sich um
ein verunglücktes auto handeln könnte
doch dann sah er zwei menschen artige
gestalten neben dem objekt die weiße
overalls trugen und das gerät zu
inspizieren schienen auch die wesen
schienen plötzlich von zamora notiz
genommen zu haben
da eines der beiden bei seinem anblick
zu erschrecken schienen zur moral
beschrieb die gestalten später von der
größe von schulkindern anhand eines
neuen buches wurde ihre größe im
nachhinein auf etwas unter 1 meter 50
geschätzt
immer noch in der annahme dass es sich
um einen unfall handeln könnte fuhr zur
moro näher an das objekt heran und
benachrichtigte er auch die zentrale
über einen möglichen autounfall erst
jetzt so zur moral später bemerkte er
dass sie sich weder um ein verunglücktes
auto noch unbekanntes objekt handelte
und er nun von einem verunglückten
militärischen experimentalfahrzeug von
weiter ins testgelände der airforce
ausging kam 30 meter von dem objekt
entfernt passierte er sein auto und war
gerade dabei auszusteigen als er 23
dumpfe schläge
die klang als würde jemand türen
zuschlagen er stieg den abhang hinunter
und hält er sich dem eiförmigen objekt
und so auf der außenseite seltsamen
zeichen ein roter unterstrichen pfeil
mit einem roten halbkreis darüber zudem
erkannte er dass das objekt tatsächlich
etwa einem meter über den boden auf
mindestens zwei beinen route etwa 15
meter und das objekt herangekommen
ertönte erneut das dortige geräusch und
bläulich weise bis orange farbene jedoch
auch lose flammen schossen aus der
unterseite des gefährtes die außenseite
für aluminium weiß glatt und besonders
keine fenster oder türen
aufgrund des ansteigenden lärms
befürchtet er dass es explodieren könnte
also was sich der polizist seine arme
über den kopf halten zu boden durch die
befürchtet explosion blieb aus in panik
rannte zamora dann zurück zu seinem auto
während das objekt hinter ihm langsam in
die höhe stieg kurz vor seinem worden
war für einen weiteren blick auf
das objekt das mittlerweile eine höhe
von circa sieben meter über den boden
erreicht hatte und weiterhin langsam
aufstieg bevor es schließlich in
zunehmendem tempo in südwestliche
richtung davon flog nur kurz nach dem
bizarren vorfall trafen weitere
polizeibeamte am ort des geschehen sein
und untersuchten gemeinsam mit simone
gegen die beamten von tatsächlich vier
rechteckige eindrücke im sandigen boden
und weitere kleine spuren bei denen es
sich so vermutete zamora möglicherweise
um die fußabdrücke der beiden insassen
gehandelt haben könnte zudem zeigten
einige büsche und pflanzen schmauchen
brandspuren ein buch direkt unterhalb
des objektes war regelrecht in zwei
hälften zerteilt wurde der boden
unterhalb war kreisförmig schwarz
verkohlt und teile des sandes verlost
bereits zehn minuten nachdem das objekt
abgehoben haben soll wurde der ort
ausführlich durch kollegen von zamora
untersucht und fotografisch dokumentiert
noch vor kann die meisten polizisten in
ermangelung einer anderen
nationalen erklärung ebenfalls zu der
einschätzung dass es sich um ein
unbekanntes testflugzeug der weiß heinz
paus ist gehandelt haben müsse
zamora erklärt jedoch dass die von ihm
beobachteten insassen deutlich kleiner
als normale männer gewesen sein
neben zamora wurden auch weitere zeugen
zur fraglichen zeit ein völliges objekt
über der gegend um möglicherweise sogar
die landung selbst aus weiterer
entfernung beobachtet haben
die sichtung zamoras wurde zudem von
staatlichen stellen wie er vor
offizieren der weiß heinz paus ist
unterm fbi aber auch durch den ufo
forscher und astronomen stellen heinig
eingehend untersucht die pflanzen von
der landesstelle wurden labortechnisch
untersucht und sagten eine besonders
starke austrocknung im vergleich zum
beeinträchtigen pflanzen in der umgebung
vor ort konnten keinerlei radioaktivität
nachgewiesen werden
die damalige doktorand in mary-janes von
der university of arizona erinnert sich
jedoch daran anhand der proben zwei
organische komponenten gefunden zu haben
die damals nicht identifiziert werden
konnten
die struktur des verglasten sonders
verglich die wissenschaftler in dem haus
mit proben die einem chat strahlen werk
ausgesetzt worden in einem späteren
geheimbericht und die cia erklärte der
leiter von project blue book major
hector quinta reload als es keinen
zweifel daran geben dass loni zur moral
ein objekt beobachtet hatte das einen
großen eindruck auf ihn gemacht hat
zudem gibt es keinen zweifel an zwei
ausbau würdigkeit als ernsthafter
polizist stütze der kirche und als
versierter kenner von bekannten
flugzeugen