{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J8YPWDxhXKk","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung Colin - Z\u00fcrich - Analyse des Videos ","mylang":"de"}
hallo da draußen
bei uns hat sich kohl in ein weiterer
zeuge gemeldet collins und filmte das
ufo am 13 september 2009 10 um sieben
uhr morgens colin war mit dem zug von
stettbach zürich in richtung effretikon
unterwegs als er dieses objekt zwar um
mit seinem handy filmte collien ist auch
bereits eine sichtung vor unserer kamera
zu schildern
wir sind momentan daran das gespräch mit
kohl ihn zu planen und bringen dies so
bald wie möglich in diesem video
analysieren wir die aufnahme von collien
und zeigen euch warum wir diese aufnahme
überaus spannend finden
ihr seht hier die unverfälschte
originalaufnahme das erste was uns durch
den kopf ging war der gedanke an eine
spiegelung im zug fenster wenn man sich
das video aber genauer anschaut kann man
definitiv ausschließen dass es sich um
eine spiegelung eines lichtes im
innenraum des zuges oder eine spiegelung
des lichtes des handys handelt
ein weiterer gedanke war dass es sich um
den scheinwerfer eines landeten
flugzeuges das mehr oder weniger direkt
auf den zeugen zuschlug handeln könnte
beim genaueren analysieren des videos
kommen wir aber zum schluss dass es sich
weder um ein flugzeug einen helikopter
noch eine drohne handelt erstens sieht
man beim vergrössern des objektes
keinerlei flügel propeller oder sonst
irgendwas und zweitens und viel
wichtiger wir haben eine stelle im video
gefunden bei der man klar sieht dass
sich das objekt sehr schnell von rechts
nach links bewegt wir zeigen euch diese
stelle hier mal in einem loop aus
einzelbildern des videos jedes bild aus
dem video lassen wir für eine
zehntelsekunde stehen somit auch tiere
eine slow motion die in einem drittel
der originalen geschwindigkeit da
abläuft
achtet auf die bäume hinter denen das
objekt auf der rechten seite für eine
kurze zeit verschwindet und danach links
davon wieder auftaucht zwischen dem
verschwinden und dem wiederauftauchen
des objektes liegen gerade mal zwölf
frames also gut ein drittel sekunde
die bahnstrecke verläuft auf diesem
abschnitt absolut gerade und somit kann
das verschwinden auf der einen seite der
bäume und das auftauchen auf der anderen
seite nicht durch das verändern des
camera winkels während der fahrt erklärt
werden
und sowieso nicht innerhalb einer
drittel sekunde
wir haben das letzte vor allem auf denen
das objekt rechts neben den bäumen noch
zu sehen ist und das frame bei dem das
objekt zum ersten mal links neben den
bäumen wieder zu sehen ist also zwölf
frames später genommen und in einem
composite bild übereinander geblendet
dabei haben wir die bäume so gut es geht
übereinander gelegt dies gibt euch einen
guten überblick über die bewegung des
objektes
man kann natürlich unmöglich sagen wie
schnell dieses objekt gewesen ist da wir
nicht wissen wie groß war und vor allem
wie weit es von der kamera entfernt war
was man aber machen kann ist eine
schätzung um sich das ganze einfach mal
ein bisschen besser vorstellen zu können
wenn man einfach mal annehmen das ding
hat sich in dieser drittel sekunde um
100 meter von rechts nach links bewegt
was unserem eindruck nach so wenn man
die szene hinter den bäumen anschaut
durchaus sein kann käme man auf eine
geschwindigkeit von über 1000
stundenkilometern
was für ein flugzeug im landeanflug
definitiv viel zu hoch ist ein flugzeug
oder helikopter welche von rechts nach
links fliegt so die auch nicht einen
scheinwerfer haben der direkt in die
kamera gerichtet man sollte eher die
blinklichter sehen
natürlich befindet sich der flughafen
zürich-kloten sehr nahe
also haben wir uns das an flugregime des
flughafens angeschaut
der erzeuger film ziemlich genau nach
süden und es gibt für den flughafen
zürich kloten den süd anflug solche
flugzeuge könnten also durchaus für eine
längere zeit aus ein helles licht das
auf einem zufällig zu sehen sein
das objekt auf dem video von colin
fliegt aber definitiv von rechts nach
links und deshalb fällt dies aus die
flugzeuge drehen für diesen süd anflug
auf zürich kloten zwar an einer stelle
so ab dass sie für eine kurze zeit von
rechts nach links fliegen zu sehen wären
dieses manöver findet aber über 25
kilometer von dem ort dieser aufnahme
entfernt statt
unserer meinung nach kann es sich
deswegen nicht um ein solches abdrehen
das flugzeug gehandelt haben ebenfalls
in diese richtung befindet sich der
militärflughafen dübendorf auf dem neben
militär helikoptern und flugzeugen auch
die rega die schweizerische
rettungsflugwacht mit helikoptern
stationiert ist auf dem gelände des
militärflughafens werden zwar hin und
wieder flugübungen vor allem mit
helikoptern durchgeführt und manchmal
übte auch die patres ausgehend vom
flughafen dübendorf
ansonsten finden aber keine
außergewöhnlichen manöver oder tests des
militärs auf oder um das gelände des
flughafens statt
kommen wir noch mal zurück zu der szene
bei der das objekt hinter den bäumen
verschwindet und danach links davon
wieder auftaucht wenn man dann auch noch
etwas weiter laufen lässt sieht es so
aus als ob das objekt noch länger weiter
nach links rüber fliegt die bahnstrecke
verläuft an diesem punkt immer noch
absolut gerade nachdem wieder erscheinen
links neben den bäumen sieht es dazu
noch so aus als ob das objekt an höhe
gewinnt wir haben dies mit einzel
friends organisiert und die höheren
distanz zu den bäumen verglichen und
können sagen dass das objekt weiterhin
in gleicher höhe weiter fliegt das
gewinnen und höhe ist eine optische
täuschung die unter anderem von den
leitungen im vordergrund hier rührt wir
haben auch noch mit einem
professionellen kameramann und
filmemacher gesprochen und ihm die
aufnahme gezeigt auch er ist der meinung
es handelt sich hier weder um ein
flugzeug helikopter oder eine drohne und
auch seine 1
setzungen ist dass sich dieses objekt
relativ plötzlich von rechts nach links
hinter diesen bäumen in einer hohen
geschwindigkeit bewegt und zuletzt noch
schaut euch dieses objekt einfach mal an
sieht das für ruhig aus wie ein flugzeug
oder einen hubschrauber
wir freuen uns riesig calling
kennenzulernen und auf seiner sich zu
hören wie er das objekt von auge
empfunden hat das gespräch mit kohl in
komm bald hier auf rang 18 b ach ja und
über einen daumen hoch für dieses video
würden wir uns wie immer sehr freuen
bis bald