{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0SCsUvG6Fzg","mytitle":"Hangar18b,UFO Landung Woronesch, Russland 27.09.1989 - UFO 101 - Episode 029 ","mylang":"de"}
ufa landung in wallonisch in der
damaligen sowjetunion heutiges russland
am 27 september 1989 diesen verlandung
gehört zu den fünf wohl westen oder best
dokumentierten und berühmtesten ufer
landungen in der geschichte es hat
damals ein riesen echo ausgelöst
schafwolle ist ein jahr darauf 1990 nach
varonis geflogen und hat den fall
untersucht
ich war im januar 2000 dort habe mit dem
leiter der wissenschaftlichen akademie
von moskau gesprochen ich habe mit mit
einem militär offizier in woronesch
gesprochen ich habe mit polizei
gesprochen
ich wollte auch mit einem jungen
sprechen der damals als auch die
jähriger paralysiert wurde von einem
außerirdischen
das wurde mir verweigert weil der junge
seit er acht jahre alt war
oder sei seit der seit dem fall in eine
psychiatrische klinik eingewiesen wurde
ich war eben zehn jahre nach der landung
dort und da war der junge demnach 18
jahre alt aber die psychiatrische klinik
hat es mir verwehrt mit dem jungen zu
sprechen
es ist ein höchst interessanter fall von
dem ich euch jetzt berichten werde
schon ein oder zwei tage vor dem
großereignis das heißt am 25 oder 26
oktober 1989 um 19 uhr passiert der
seltsames in woronesch ein mädchen aus
der gegend namen svetlana war mit ihrem
vater in die garage gegangen als der
vater mit dem auto weggefahren war sei
das mädchen ein objekt das licht
ausstrahlte und sich am himmel über der
garage bewegte da es bereits dunkel war
war das objekt vor dem hintergrund eines
bewölkten himmels deutlich sichtbar
das objekt vergrößerte sich schnell und
senkte sich auf einer geneigten flugbahn
bald begann es mit kreisenden bewegungen
tief über die über der garage zu
schweben
das objekt war eiförmig und etwa zehn
meter breit
in der nähe des unteren teils des
objekts waren kleine kreise sichtbar die
bullaugen oder fenster ähnelten
diese strahlten gelbe und rote
blinklichter aus als das objekt über dem
dach der garage schwebte kommen mehrere
antennen ähnliche geräte aus dem rumpf
die anscheinend ein lautes klingeln oder
piepen ausstrahlten
danach begann begonnen sich kleinere
sondern vom größeren objekt zu trennen
die kleinen objekte wurden hell
beleuchtet und um das grössere objekt
bewegt als die kleineren beleuchteten
objekten über nahe gelegene dörfer
flogen tauchten zahlreiche humanoiden
oder wesenheiten unter ihrem weg auf die
humanoiden waren größer als ein
durchschnittlicher mensch und trugen so
etwas wie helme mit drei augen auf dem
kopf die humanoiden trugen geräte die
dem jungen zeugen zufolge an ihren
brustbereich hängenden automatischen
maschinengewehren ähnelten alle
entitäten bewegten sich in
synchronisierten bewegungen wie roboter
ihrer rechten arme hängen herab und
drückten sich gegen ihre körper svetlana
bemerkte dass sie zwei finger hatten die
miteinander verbunden zu sein schienen
und dann zwei normale separate finger
und einen fünften drahtigen vorsprung
anstelle eines fingers
sobald svetlana sich bewegte griffen die
wesen nach ihren maschinengewehren und
innerhalb von sekunden trafen mehrere
gelbe licht strahlen auf swetlana und
bildeten so etwas wie eine schleife um
sie herum
das verängstigte mädchen erstarrte was
anscheinend die wesenheiten von ihren
guten absichten überzeugte die
humanoiden ignorierten sie dann setzten
ihre seltsamen synchronisierten
bewegungen fort irgendwann danach stieg
das haupt objekt ab und verschwand
hinter der garage
dann stieg es wieder auf und gab wieder
ein lautes piepen von sich bald könnten
die kleinen objekte mit den humanoiden
wesenheiten in das haupt objekt zurück
dass über objekt führte dann mehrere
kreise um die dächer und flog dann
schnell nach oben und verschwand aus dem
blickfeld
es wird lang als lehrerin bestätigte
dass das mädchen eine stabile psyche hat
und zuverlässig war spätere forschungen
des russischen forscher henrik silano
fjodor kisseljow juli lot 6 11 und
alexander mazza ergaben dass es von
august 1989 bis januar 1990 dutzende
weitere begegnungen und zwischenfälle in
der umgebung von varonis gegeben hatte
die ereignisse wurden in einem buch mit
dem posten titel schoss in woronesch
1990 veröffentlicht als ich in woronesch
war eben im januar 2000 habe ich den ufo
forscher kendrick sieloff persönlich
getroffen und mit ihm
stundenlange gespräche gehalten er hat
mir auch sein erstes buch
geschenkt denn lohan steht für ufo auf
russisch kreolisch habe mir eine widmung
ins buch geschrieben und er ist
eigentlich der hauptuntersuchung dieses
falles in woronesch nur ein oder zwei
tage später ereignete sich gar noch
unglaubliches in verona ein ufo mit zwei
humanoiden und einem roboter landete
mitten im stadtpark weil es so viele
zeugen gab
und wegen der früheren welle von
sichtungen verursachte das ereignis eine
große sensation die nachrichtenagentur
tass hat die geschichte aufgriffen und
wurde zu breaking news auf der ganzen
welt
laut voß und einem bericht in der
zeitung sowjetski kultur spielten zwei
jungen und ein mädchen einer örtlichen
schule was sie ja surin zehn ja play off
und julia schokologo am warmen abend der
27 september 1989 in einem park nach 18
uhr sahen sie in rosa am himmel leuchten
und entdeckten dann einen ball von
tiefrote farbe mit einem durchmesser von
etwa zehn metern
das ufo landete mitten im stadtpark von
varonis eine menge versammelte sich und
sie konnten deutlich sehen dass sich im
unteren teil des balls eine luke öffnete
und ein humanoider in die öffnung trat
die dreieckige kreatur ungefähr drei
meter groß und gekleidet in silbernen
overalls und bronze stiefeln mit einer
scheibe auf der brust kam aus der luke
getreten und ging mit einem ähnlich
aussehenden begleiter und einem
kleineren rundlichen roboter nach
draußen auf die parkpromenade die
außerirdischen schienen miteinander zu
kommunizieren was das mysteriöse
aussehen eines leuchtenden dreiecks
hervorrief und sie aktivierten den
roboter mit einer berührung erschrocken
für ihn ein junge an zu schreien aber
mit einem blick aufs aus den leuchtenden
augen des außerirdischen wurde der
achtjährige junge sofort zum schweigen
gebracht und gelähmt
das ist eben dieser junge von dem ich
euch vor am anfang erzählt habe der
junge konnte sich weder nach vorne noch
nach hinten bewegen er blieb wie
angewurzelt die drei kreatur und
bestiegen daraufhin ihr ufo und flogen
weg um weniger als fünf minuten später
am gleichen ort wieder zu landen aber
diesmal hatte einer der humanoiden eine
waffe an seiner seite eine etwa 60
zentimeter lange röhre die ihr auf einen
16 jährigen jungen richtete der junge
dessen namen taz bericht nicht angegeben
war verschwand sofort tauchte aber
wieder auf unmittelbar danach traten die
außerirdischen zurück in die kugel
direkt nach oben ab ob die bewohner der
stadt woronesch bestanden darauf dass
schlaksige dreieckige außerirdischen
kreaturen tatsächlich in einem örtlichen
park gelandet und spazieren gegangen
waren und dass ein scheinbar
fantastischer bericht über das ereignis
der am montag von der offiziellen presse
agentur 1000 polizisten absolut war war
leutnant sergej motz wwf gestand dass er
die außerirdischen nicht wirklich
gesehen hatte sagte aber er habe das
raumschiff gesehen und es war sicherlich
ein körper der in den himmel flog und
sich geräuschlos mit sehr hoher
geschwindigkeit und auch sehr geringer
höhe bewegt
um ehrlich zu sein sagte erläutert barth
iwf war selbst ein wenig skeptisch als
er das objekt zum ersten mal sah ich
dachte ich muss wirklich mühe dass ein
sagte er
aber ich habe mir die augen und es ging
nicht weg dann dachte ich mir dass
heutzutage alles möglich ist
ich habe mit diesen leuten und eben
januar 2000 auch persönlich gesprochen
und er hat mir noch erzählt dass er
landes spuren gesehen hat das heißt dort
wo das ufo über die bäume hereingekommen
ist waren die este verkohlt oder
teilweise verkohlt und sie halten sich
auch in der form verändert das heißt sie
waren ob nicht abgeknickt sondern
abgebogen wie wenn eine sehr hohe
hitzequelle
auf sie eingewirkt hätte wladimir
moissejew direktor des regionalen
gesundheitsamtes sagte in einem
telefoninterview
das trotz berichten über weit
verbreitete angst in der stadt keiner
der zeugen medizinischer hilfe beantragt
habe aber er sagte sicherlich planen wir
die kinder zu untersuchen
es gab keine erklärung dafür warum eine
solche untersuchung nach ablauf von zwei
wochen noch nicht stattgefunden hatte
herr meyer f wie andere behörden von
varonis die herausgeber von poß und
viele zeitungsleser behandelten den
bericht als ernstes wissenschaftliches
phänomen
es werden keine zusätzlichen männer
eingesetzt um das gebiet zu
kontrollieren da die abteilung
unterbesetzt ist sagte der diensthabende
beamte der örtlichen abteilung des
innenministeriums der sich nur mit
seinem nachnamen laurin identifizierte
aber er sagte dass truppen entsandt
würden wenn sie wieder erscheinen
sollten
der tus korrespondent der über den fall
des mysteriösen besuch in woronesch
wladimir lebedew berichtete schien
beleidigt zu sein falls jemand die
geschichte mit etwas anderem als dem
vollen ernst behandeln würde
in einem telefon interview beschrieb
herlev gespräche mit dutzenden von
zeugen und mit experten die die beweise
geprüft und mit den kindern gesprochen
hatten
er sagte dass es zwischen dem 23 29
september ungefähr drei landungen der
ruf aus gab im weiteren sagte herr
lebedew das kendrick silano
physikalischen labors in wallonische die
kinder gebeten habe
zu zeichnen was sie gesehen hätten die
zeichnungen sollen ähnlich sein
obwohl voneinander isoliert zeichneten
die kinder alle ein ähnliches objekt
eines der kinder zeichnete den
kyrillischen buchstaben auf einer seite
versucht fonds härte war zwar selbst
kein zeuge sagte aber er hätte die
städte besucht die spuren waren immer
noch zu sehen sagte er
ich konnte löcher von klarer form sehen
die den fußabdruck
eines elefanten ähnelten mehrere
wissenschaftler untersuchten und konnten
sich nicht davon überzeugen dass dies
alles halluzination war die landung
wurde von einer vielzahl von
wissenschaftlern untersucht darunter
medizinische ermittler psychologen
kriminologen und mehr
es wurde festgestellt dass zahlreiche
andere menschen in der region die ufos
gesehen und sogar fotografiert hatten
einige der zeugen litten unter seltsamen
nebenwirkungen wie schlaflosigkeit
andere berichteten über
elektromagnetische effekte auf ihren
fernsehgeräten und anderen elektrischen
geräten
am aufregendsten war jedoch die analyse
des landeplatzes depressionen im boden
zeigten dass das objekt mehrere tonnen
wog im boden wo der strahlung gefunden
ebenso wie ungewöhnlich hohe gehalte an
bestimmten elementen insbesondere
phosphor die war ohne landung ist nach
wie vor eine der berühmtesten ufer
landungen in der russischen geschichte