{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1gaSdTWOOms","mytitle":"Hangar18b,UFO Landung bei der Ariel Grundschule, Simbabwe 1994 - UFO 101 - Episode 006 ","mylang":"de"}
ufa landung bei der arie grundschule in
simbabwe 1994 am freitag den 16
september um ungefähr 10 und 15 waren 62
kinder der ariel school einer privaten
grundschule in ruwer ungefähr 20 km von
harare entfernt während der mittleren
morgen pause auf ihrem spielplatz
plötzlich sagen sie drei silberne kugeln
am himmel über der schule diese
verschwanden mit einem lichtblitz und
tauchten dann woanders wieder auf dies
geschah drei mal und dann begannen sie
sich in richtung der schule nach unten
zu bewegen wobei eines von ihnen über
einem ohne ebenen bereich landete oder
schwebte der aus bäumen dornröschen und
etwas grau braunen geschnittenem gras
besteht
die kinder dürfen dieses gebiet nicht
betreten obwohl es an ihrem spielplatz
angrenzt und nicht eingezäunt ist weil
es dort schlangen spinnen und vielleicht
auch noch andere gefährliche geschöpfe
gibt jemand kann schnell außer
sichtweite verschwinden wenn er dort
herum läuft und es gibt dort nur einen
sehr holprigen fahrt der von traktoren
in dem bemühen benutzt wird diesen
bereich frei zu räumen
es gibt dort eine reihe von strommasten
und einen jungen zur folge bewegte sich
das objekt vor dem landen an dieser
linie entlang
es gibt auch etwas uneinigkeit darüber
ob das objekt auf dem boden gelandet
oder über ihm geschwebt ist am dienstag
den 20
september ging sind ja ein mit einem
bbc-reporter und ihre filmausrüstung
hinaus zur schule dazu noch mit ihrem
sohn und grundhofer einem jungen mann
der seine eigenen elektrischen
gerätschaften baut und zwar einen
geigerzähler einen metalldetektor und
ein magnetfeld stärken messgerät um zu
versuchen und herauszufinden ob das
objekt irgendwelche spuren hinterlassen
hat der direktor dieser schule ist mit
colin mc der äußerst hilfsbereit war und
obwohl er noch nie etwas mit ufos zu tun
gehabt hat oder an sie glaubte sagte er
dass er glaubte dass die kinder das
gesehen hätten was sie sagten gesehen zu
haben sind ja ein war in der lage etwa
zehn oder zwölf ältere kinder zu
fragen und dies wurde für die bbc
aufgezeichnet ein augenzeuge sagte er
hatte drei objekte mit blinkenden roten
lichtern herum fliegen sehen sie
verschwanden und erschienen beinahe
sofort wieder aber an einem anderen ort
dies geschah ungefähr dreimal
dann kamen sie heran und landeten in der
nähe einiger gummibäume die berichte
ähnelten sich auch wenn einige kinder
aufmerksamer als andere waren die
übereinstimmende meinung war dass ein
objekt in dem von ihnen angegebenen
gebiet heruntergekommen war ungefähr 100
meter von dem ort an dem sie sich
befunden haben am rande des spielplatzes
dann erschienen kleiner etwa ein meter
großer mann auf dem objekt er ging eine
kurze strecke über den unebenen boden
bemerkte die kinder und verschwand er
oder jemand sehr ähnlich ist wie er
tauchte dann auf der rückseite des des
objektes wieder auf das objekt stieg
sehr schnell auf und verschwand der
kleine mann war in einem eng anliegenden
schwarzen anzug gekleidet der von einem
elfjährigen mädchen als glänzen
bezeichnet wurde
er hatte einen langen dürren holz und
große augen die wir eckbälle geformt
waren
er hat ein bleiches gesicht mit langem
schwarzem haar das bis unterhalb seiner
schultern reichte sind ja ein hatte
minister matschie vor ihrem besuch in
der schule und bevor die kinder befragt
worden waren vorgeschlagen dass er die
kinder zeichnen lassen sollte was sie
gesehen hatten und er verfügt über
ungefähr 30 bis 40 zeichnungen von denen
einige sehr deutlich und klar sind
wenn auch einige eher undeutlich sind
das alter der kinder reicht von fünf bis
zwölf jahren sind ja bekam kopieren von
22 zeichnungen von mister mecki kultur
und die männer untersuchten sorgfältig
den boden um die stelle wo die kinder
das objekt gesehen hatten aber konnten
keine reaktion auf dem geigerzähler oder
auf einem anderen ausrüstungsgegenstand
erzielen dort schon mac professor für
psychiatrie und der harvard university
hat sie habe kurz nach diesem ereignis
versucht und zwei tage an der realschule
mit den kindern verbracht
er sprach auch mit dem direktor colin mc
den lehrern und einigen eltern john und
seine forschungspartner in domenicali
monopols waren in der lage zu den eltern
und lehrern durchzudringen und sie davon
zu überzeugen dass es wenn sie den
kindern nicht glauben würden
kontraproduktiv wäre sie des lügens zu
beschuldigen
er riet ihnen zuzuhören und über das
nachzudenken was sie sagen würden
sein besonderes interesse für
kinderpsychiatrie war während der
befragung ebenfalls von großem nutzen
und viele frühere versteckte
erinnerungen kamen uns tageslicht