{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V7BI7OKtwr8","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung in Italien 2003 - Augenzeuge best\u00e4tigt Echtheit eines Videos aus dem Jahre 2003 ","mylang":"de"}
heute wird es ganz spannend wir haben
einen mann der eine der vielleicht
besten ufo videoaufnahmen der welt als
echt bestätigen kann
2003 wurde in italien eine ufo aufnahme
erstellt die sofern sie denn echt ist
wohl eine sensation darstellen würde
es geht um die aufnahme die ihr hier
bereits aufgenommen wurde diese sequenz
von einer gruppe von studenten wie
gesagt 2003 in italien das video wurde
auf dem italienischen kanal und den
entree ausgestrahlt und es gab viele
leute die sagen dass es sich dabei um
einen fake handelt sieht man sich das
video an gerade in der heutigen zeit
kann man durchaus zum schluss kommen
dass dies computergenerierte ist ein
fake ist
es ist irgendwie zu gut um wahr zu sein
man sollte aber auch beachten dass das
video bereits 16 jahre alt ist natürlich
gab es damals schon schneit programme
und es war durchaus auch möglich so
etwas zu fälschen
allerdings war das sicherlich nicht ganz
einfach zur damaligen zeit nun in dieser
fall aber eine spannung der wendung wie
auch ihrer größe haben wir den kontakt
zu stefan aus österreich erhalten
stefan war 2003 exakt zu der zeit an
demo mit seinem auto unterwegs und er
hat dieses ufo von auge gesehen
jetzt haben wir diese studentengruppe
die videoaufnahme und einen weiteren
unabhängigen zeugen der diesen vorfall
beobachtet hat stephan lohr bereit via
skype mit uns über seine ufo sichtung zu
sprechen
das war 2003 also mitte august ende
august muss es grenzen seien derzeit
leer
ich habe das immer noch gut im
gedächtnis was ist eigentlich so wie
jetzt aber kollegen darum ist und zwar
weiter mit der familie auf der rückreise
von lignano italien also urlaub mit zelt
und autor und kind und frau und wenn es
so ist nach dem auschecken
und jetzt nochmal campingplatz sachen
zusammenpacken und dann schlussendlich
abfangen sind wir dann richtung norden
gefahren nachdem er wie ein mal soll
jetzt mal tirol ist und trauen vor kauf
über über villach erkannten zurück über
salzburg wieder unsere heimat zu fahren
zu dieser zeit hat es sollte nur
schlechte namens geben oder krone ihrer
kunst also bin ich auf kaufen von und
handys hat sie zwar konnte so beendet
geben sondern deshalb will nokia handys
geben prophezeit sage jetzt mal acronis
super bilder oder aber einzelne videos
irgendwas machen kannst das höchstens
keinem titel spielen oder sollten wir
uns nie demzufolge seien gestartet
schätze mal so januar 10 uhr und seien
dann gemütlich ist und morgen fahren und
seien dann bis zur ortschaft man ja wo
kann man hier so nachhinein nachdem ihr
das wieder alles auffrisst habe war sie
das trotzdem hat der tiroler südtiroler
präsident hat eben mein jaguar cars und
in der ortschaft habe ich mir verfahren
bin dann wieder zurück fahren also
richtung süden und bin nach hat zudem zu
der siedlung kamen und auf der
bundesstraße und auch rechtsklick könnt
also auf die beifahrerseite hin ist frei
rechten seite also 180 grad
all das war objekt ausgeflogen
das was sich mit keine armee drei mal
bewegt hat und hat sich dann
in richtung von einem von einem kamin
bewegt aber es weiß angemalt war
die brauchen wir zeit mit zetsche möchte
ja vielleicht ist zu dem damaligen
zeitpunkt erzielt eigentlich kann die
drohnen geben
irgendwas frank steuert sowie ihr halt
viele männer werden mit flugzeugen
spielt mit zu kleinen das ist ja das
irgendwie fremd ist oder ob das
irgendwie in verbindung dorthin
zurückkehrt zu dem ja zu den kamin dass
das was ich wollen dass das was anderes
ist muss auffallend war im
familienzimmer noch ich dass das
schreiben ist wenn man sie eigentlich so
bezeichnet in der fachsprache als unfug
oder als unterlassen
und was mir immer auch vereinigte hat
klingt weil ich dachte auf macht und tod
macht hat sich dann an ort und stelle
ist und jetzt mal gedreht also rechts
und links oder eine reihe uhrzeigersinn
und ja und dann hat sie sich eben
langsam weiter bewegt ein bisschen
ich schätze mal so auch vielleicht 50 km
h und die starren in einen offen tempo
wir sondern das erklären meine zeit legt
man einen schnitt machen
das ist ein wirklich so zu langsam
sondern einen augenaufschlag hat so
vieles quasi in die wolken empor gewohnt
dass man offen zahlen das sind so soll
ich sagen so emotional berührt war dass
sie das mit einer und rennen haupt unser
körper gleichzeitig habe versucht meine
frau zu bekannten versionen natürlich
auf dem beifahrersitz oder klopfen hat
und wohin das hinten möglich gemacht hat
man da manha soll jetzt an allen damals
meine firma
jetzt vor ein paar monaten gestanden
dass er ist objekt ein bisserl verzogen
hat und die sollen bitte mal das video
zu schicken ist eben aussagen habe das
internet dar zumal er merkt sich das
leben anschauen er ist grafiker und
erweise sich als solche zu machen
grafisch anschauen ob das so ist
er ist halt ein bisschen anders bin
heute technik hat erscheint kann so
jetzt mal so und wir sagen ihr habt
deswegen und für mich war das eigentlich
die ganze sichtung sollen nachhinein
gesehen war überwältigend von von von
vom gesehenen schon wahrgenommen
aufgenommen ins gedächtnis eigentlich
sorgen als lange zeitspanne im ring sind
das zeug ganz herzlich wenn jetzt das
video anschaut das ist ja mal hinter
ähnliche gruppen macht hat
studentengruppen macht hat und dem was
im hinter mir flügel irgendwelche sein
wenn man dann später auf google website
ist auch so dass für mich aufhalte zeit
kann so ewig lang war es schon von hosni
in der kurzen zeit alles so intensiv
lauf und wie kann mit beschäftigen so
wurde mir sein dann weitergefahren und
die nur dort mal ja es ist rauchen dort
zu lassen
seit drei jahren und bin jetzt machen
würde da der sonne machen weil die
komplette nervös weil das so nie zu
haben glaubt dass es so was gibt mir
sein dann klappt es zur nächsten
ortschaft ewig lang geworden ist glauben
dass eine dreiviertelstunde und sein
sondern kann ja noch kommen und da war
zufällig
wahlleiter möchte gibt sich ein
kaffeeautomat es war in italien da gibt
es nicht um einen kaffeeautomat muss
umgestellt
also sah es ähnlich viele worden und
habe dann meinen kaffee krieg um ein
kuchen trick da habe ich das auch mal
bissel einordnen grenzenlos das buch
gesprochen und wie gesagt und das hat
mir
es bewegt mich immer wieder gleich wenn
ich mir das video anschauen
das soll es dann zufällig ihr habt dann
soll ich sagen
noch 2003 wurde damals internet noch
nicht so gesättigt von irgendwelchen
videos oder oder generell und ja und
zwar 2006 oder nein ist das video dann
formal aufgetaucht
ich habe immer punkte vor mir vielleicht
hat irgendwer aufgenommen oder
vielleicht hat man irgendwo geschrieben
in der hoffnung dass das video dann
august gefunden hat glaube es war 2006
oder 2009
es kommen noch vollziehen
diagramme auf youtube wo es eingestellt
haben sondern verschiedene videos ist
eigentlich aber die gleiche sequenz
sorgen
und wer da aufbereitet artig oder
aufbereitet mit solchen mit sequenzen
langsamer gemacht oder sonst was aber im
endeffekt haben es des italienischen
fernsehen übertragen
und da war italienischer klar dass
berufung vor sind sicher dass diese
ausgeben
da wird es analysiert hat das eben bei
uns am abgespult hat und dem schalker
wieder antrieb ich und der alltag sei ja
dass worten halt irgendwelche der was
nicht von dauer sein und blablabla
dorthin und das teil hat sich allerhand
anhand von seiner analyse mit 20.000
für mich nachvollziehbar weil die
geschwindigkeit war wirklich so und
creme im video vor der tiefe des raumes
gar nichts
das war es nicht in paragraf ikk wieder
eröffnet wenn man das halt heranzoomt
oder weg zu und wirst mir sich das
verhalten aber aktiv ist so dass das im
mittel im mittelmeerraum eigentlich auch
wenn erdrückt der himmlisch und es ist
somit zur mittagszeit wissen dass sich
das bis zur wolkendecke oder sagen wir
ins gelände entweder bis zu 40 kilometer
aber durch mindestens in die wolken und
in den winkeln wir es auf ihn schossen
nach soll jetzt mal minimum 17 kilometer
maximum 25 segen hat sich das ebenso wie
im video bewegten video nicht so weit
weg aber es war immer so und die nacht
hinein was sie sagen ja ich muss dann
immer belächelt wenn nach leute etwas
anderes video betrifft dann hinschreiben
das ist irgendwie grafisch gemacht aber
es ist ja fähig oder blah blah keine
ahnung oder wenn hat irgendwelche
lichter beobachtet werden oder lindhorst
nicht das thema immerhin und maj britt
aus der ganzen welt immer das ganze
sonntag die ganzen hochrangige leute was
außerdem muss das natürlich besser
wissen als wir uns ist mein kongress
ohne dass sachen materielles sein und
sich schnell bewegen also wo kann schon
mal zum sollte man aus meiner sicht
glaser zu 99 prozent sagen dass das
alles erzähle an babys haben fragen
du hast ja das bestehende video bereits
erwähnt für mich ist das ein sehr
spannender aspekt an dem ganzen fall
wenn man das video anschaut also ich
muss sagen auch ich wenn man das nur so
sehen würde in der heutigen zeit
ja bist du denn der meinung du hast das
objekt genau zum gleichen zeitpunkt
gesehen wie diese
diese gruppe denn wenn ich dir das so
sagen kann dann wäre das genauso gewesen
als wenn ich eine helmkamera in der
heutigen zeit getragen hätte und genau
die zeit und den quasi die die
verfolgung mit den augen so aufgenommen
hätte aber die gruppe die gruppe hast du
nicht wagen nein ich war natürlich genau
so und ich hoffe natürlich wollen wir
jetzt nicht wahnsinnig viel verkehr und
die wäre wahrscheinlich kaum erinnern
langsamer voran sein weil es ist
natürlich beobachtet habe er ist genial
da scheint ein video und du ja du kannst
das bezeugen mit eigenen augen das ist
ja kann ich schon nachvollziehen dass
das so sich eventuell zugetragen hat
also für eine eventuelle vermisst du
irgendwelche geräusche gehört eigentlich
aber das fenster immer offen gehabt dass
wir zum zum kollegen jack sock und es
war überhaupt nichts durch überhaupt
nichts gehört und zudem haben wir doch
mal im zeitpunkt habe seinen alten
zweier golf körpern knaller wollten gold
und august dort 40 grad und die fenster
und laurens offen sondern wieder etwas
luft braucht also erst gar nicht und das
ist der springende punkt bei der
beschleunigung überhaupt nichts also
normalerweise sie versteht nicht viel
davon wenn es mit den offen sagen der
konflikt und die haben oft die tricolore
sehen dass jetzt die düsenjets in
italien betrifft da muss das
normalerweise an
anschnallen weiß eigentlich da die ding
die schallmauer durchbricht wenn es
jetzt vielleicht die form hat
durchbricht dann nicht und ist dort
nicht so war faktisch das ist ariel es
metallisches objekt ohr mit
einzigartigen flugverhalten meiner
meinung nach endlich der antriebe war
für mir jetzt nicht logisch was
geschichte betrifft weil es hitzige wenn
man das genau anschaut das ist ein neues
video 3 wohl allerdings quasi analysiert
hat habe ich sehe engländer oder
amerikaner
und da hat er gesagt dass das der
spezielle antrieb hat die gravitation
und blablabla aber die schächte der
gehen auf wo es ist quasi in gleicher
höhe mit dem kamin befindet kann ich
verstehen wenn es ist ramos aber selbst
wenn das objekt sich nähert und sich
nach vorne bewegt hatte es eigentlich
geschichte zu also jetzt kann rückstoß
quasi haben sodass sich das bewegen
würde das hat man da wo sich
beschleunigt dann und quasi von dem
kamin weg da macht die schächte zu also
meiner meinung nach mehr sitzen sie
offen lassen sodass noch hinten quasi
die düsen oder was immer der antrieb war
den rückstoß hat so ist so dass ich das
ding nach vorne bewegt aber eben auch
wenn es jetzt nach vorne bewegt und das
sieht man ganz deutlich macht dass in
schacht zu schreiben was mit irgendein
antrieb weg dann wirst du nicht siehst
das ist es und die blutwerte
beschleunigung ist für mich unerklärlich
für den als segen dass das kaufen statt
objekt gewesen sein traum meine mit der
geschwindigkeit glaube jetzt gibt dass
man das machen kann
und so wie schon gesagt haben die
zeitspanne in der minuten war das leben
gesehen habe
eine beobachtung von mira lang
erschienen
und die war überrascht was hattest du
irgendeinen kontakt zu den ufo forschen
in italien das ganze wurde im fernsehen
ausgestrahlt das video und ein
na du hast du vielleicht was ich mich
gefragt habe du hast uns vorhin den ort
gezeigt wo diese gruppe gestanden haben
muss ungefähr was haben die da gemacht
weißt du da was darüber waren die in dem
video nicht das video dann hatte ja der
was quasi untersucht hat mit fakten die
geschwindigkeit mit bewegungsmuster mit
antrieb hat er gesagt dass sich das mit
20.000 km h bewegt hat und dass da eine
gruppe ist hat bewusst europe klassik
film tat das war studentengruppe und er
war zufällig anscheinend dort
und ja die hat es aufgenommen es gibt
eben ein forscher den habe ich also wir
direkt mit den tüten quasi im
italienischen fernsehen geredet habe mal
angeschrieben
da hat mir geantwortet wir wollen wollte
wissen ob er mal irgendwas sagen kann
drüber
man hat mir geantwortet die einzige in
fakt was man eigentlich machen könnte
man könnte sich in verbindung setzen mit
den medaillen
da gibt es an und dass man danach
irgendwie und entsorgt dass man sagt
okay was wurde wirklich oder was man
damals weil ursprünglich hat man ja
behaupten dass das italienische drohen
gewesen sein sollen das hat das militär
anscheinend mit anscheinend sondern das
militär hat es dann wären
exakt 102 ps wie man das nicht was muss
mir bist du gemacht die chance habe ja
okay wenn man das bauen kann ich super
dann haben wir ein super antrieb dem was
man eigentlich und ist weiter nutzen
kann und fraktionsvorsitz
aber dann muss das sportmodell gewesen
sein weil das hat das am weißen stoffen
cup und normalerweise ist das
sportmodell oder nein das ist wirklich
faszinierend und ich weiß durch
vorgespräch dass du dich ja auch
intensiv damit befasst das und die ja
schon sicher warst
juli jetzt sage ich dass der sohn mich
nimmt das trotzdem nach wunder hat es
hat es bei dir was verändert sagen wo
der sohn dann auch gesagt hatte ich habe
das auch gesehen
oder war das für dich ja mein sohn ich
gymnasium gar nicht studieren gegangen
der ich nicht so wie soll ich sagen
mir ist ein technisch versiert dass man
sagt okay wenn ich jetzt was macht dann
ist endergebnis bessere wirkung und dann
muss auch bio beobachtung sein oder so
was nie der der macht es nicht so
kompliziert muss das dann wirklich genau
wissen und wenn es nicht 100 prozentig
soll ich schon dann sagt canaris gibt es
nicht also ist da natürlich diskussionen
kopf und er hat jetzt auch gehört zum
fauxpas allerdings sagt dass er das
schulessen hat
wahrscheinlich hat das verträgt kann es
nicht so sagen
im halbschlaf oder gedacht ja irgendwo
ist dass kinder auch nach der sonne 11
uhr jetzt ist jetzt 26 jahren ja und wir
hoffen ja vielleicht durch das video das
das auch in italien gesehen wird
vielleicht findet ein kontakt stadt
vielleicht spricht auch der sohn
vielleicht mal noch zu uns also wer weiß
das ja wo kann alles sein also die
hauptprobleme ich weiß dass das ist ja
das ist mit dem wir jetzt abgenommen
haben kann das dass man sagt so und ich
freue mich wenn die wenn mehrheit ordnet
ist natürlich erklären kann und sagen
kann es war von ministerpräsident
berlusconi war wären wir auch gespannt
auf die erklärung was das war bis bunga
bunga mobil
vielen dank dass du uns das ganze hier
erzählt hast das war wirklich sehr
spannend und ich denke wir sehen uns
irgendwann irgendwo sowieso wieder danke