{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qfEDKV_Rbqk","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung Kumburgaz, T\u00fcrkei 2009 - UFO 101 - Episode 020 ","mylang":"de"}
ufo sichtung mit video von burgas türkei
2009 ein berühmter super video das vor
zehn jahren in der türkei gedreht wurde
wurde mit neuer software verarbeitet und
das ergebnis ist spektakulär
im august 2007 im mai und september 2008
filmte der nachtwächter genial mann in
coburg aus einem dorf am ufer des
marmarameeres in der türkei ein
flugobjekt in form eines halbkreises
bestimmte bilder in seinem video zeigen
eine erstaunliche detailgenauigkeit und
ermöglichen es sogar zu unterscheiden
war es die besatzung dieses seltsamen
gerät sein könnte ursprünglich wurde das
video von der türkischen ufo logi gruppe
seriös ufo unter der leitung des
forschers hakt an aktoren analysiert und
veröffentlicht dieser fall macht in den
medien in der türkei und im ausland
schlagzeilen
es löst er auch eine große debatte
innerhalb der lokalen wissenschaftlichen
gemeinschaft aus der nationalrat für
wissenschaftliche und technologische
studien unter der bezeichnung to be tag
analysierte das video mit der
angekündigten absicht herauszufinden
dass es sich um einen scherz handelte
der mit maßstabsgetreuen modellen und
einigen spezialeffekten digital erstellt
wurde
diese sehr seriöse institution hat einen
bericht erstellt dessen
schlussfolgerungen jedoch sehr von ihrer
ursprünglichen absicht abweichen und der
mit folgenden worten endet es muss
gefolgert werden dass die beobachteten
objekte eine physikalische struktur
haben und als materialien bestehen die
keiner kategorie bekannter luft objekte
angehören also keine flugzeuge
hubschrauber meteoriten venus mars
satelliten künstliches licht chinesische
laternen und so weiter sind
damit muss dieses objekt offensichtlich
in die kategorie der ufos
unidentifizierte flugobjekte unbekannter
her
eingeordnet werden wir sind ja alle mann
filmte diese objekte nicht mit einem
smartphone sondern mit einer videokamera
die mit einem 200 fachen zoom
ausgestattet war der diese auffälligen
nahaufnahmen der insassen des uv
ermöglichte das bild ist jedoch
verwackelt da der zoom die bewegungen
der hand verstärkt anfang november 2009
10 gelang es den besitzern das original
videos jedoch das bild mit neuer
software zu stabilisieren
in dieser neuen version des videos
erscheinen die humanoiden figuren
schärfer und entsprechen den klassischen
grace über die von entführungsopfern
immer wieder berichtet wird das sind die
wesen mit den großen schwarzen augen und
übergroßen köpfen
diese stabilisierten bilder schwächen
insbesondere die von skeptikern
favorisierte hypothese das ufer von
burkas zu erklären denn ihnen zufolge
hat die als genialen im guten glauben
ein touristen schiff auf dem meer am
horizont gefilmt bei dem das meer und
der himmel in die nacht übergehen was
darauf hindeutet dass sich das objekt in
der luft befindet aber entweder sind die
passagiere in diesem beruf sehr
ungewöhnlich oder es ist gerade ein
kostümball zum thema außerirdische was
in vollem gange
auf den aufnahmen des ufers kann man
deutlich zwei außerirdische erkennen die
sich in dem flugobjekt befinden das
video zeigt ein seltsames objekt das am
himmel schwebt und zwei aliens bei denen
es sich höchstwahrscheinlich um grace
handelt obwohl in türkischen fernseh
sendungen wieder einmal versucht wurde
die vorfälle herunterzuspielen gab es
bis heute keine beweise für eine
fälschung oder eine manipulation
die videoaufnahme des vorfalls wurde von
der türkischen regierung als auch von
experten aus japan chile brasilien und
russland analysiert das berühmte ufo
video von ihr als ideal mann wurde auch
von der türkischen agentur council for
scientific and technological research
und den top-10 observatorien genau
untersucht und als authentisch bewertet
das ganze dauerte allerdings neun jahre
das team von wissenschaftlern stellt
klar dass das schwebende unbekannte
flugobjekt keine verbindung mit der
erdoberfläche hatte auch jede art von
manipulation des videos wurde
ausgeschlossen das bedeutet versuch vor
das im video zu sehen ist existiert
tatsächlich in der form wie es auf der
aufnahme zu sehen ist
dübi tag gab bekannt dass es vom video
definitiv keine computeranimation kein
ballon kein modell oder das produkt von
spezialeffekten ist in einem studio
produziert wurden
das besagte video wand wurde in form
einer mini tv format video diskette die
35 minuten film enthält antrag übergeben
es gibt aufnahmen aus den jahren 2007
bis 2009 und es handelt sich hier
wahrscheinlich um zwei bis drei
verschiedene unbekannter flugobjekte
deren größe und genauer standort durch
das video nicht bestimmt werden konnte
weil nicht bekannt ist in welcher die
stadt sich die objekte befunden hatten
es ist auch nicht ersichtlich ob die
objekte nur in der luft schwebten oder
sich auch leicht bewegten es gibt
lichtspiegelungen die vom mond und
anderen unbekannten lichtquellen stammen
bildanalysen haben außerdem gezeigt dass
das zentrum der unbekannten objekte die
gleiche dichte hat wie der
bildhintergrund das bedeutet das ufo war
durchsichtig oder transparent die mittag
stellt klar dass man die auf dem band
erkennbaren objekte zwar als bezeichnen
kann dies aber keinen beweis für einen
außerirdischen ursprungs darstellen
würde
unterzeichnet wurde der bericht von
professor dr ck
dem leiter der agentur in den jahren
2007 bis 2009 gab es eine ganze reihe
von ufo-sichtungen in der türkei
insgesamt konnte man zwölf augenzeugen
befragen und viele ufo forschung meinen
dass das video aus dem jahr 2009 nur der
beste beweis führen außerirdischen
kontakt mit der erde darstellt die
augenzeugen sprechen von einer ovalen
metallischen flugzeuge die lautlos in
der nähe des strands manövrierte
manchmal erschienen tagsüber auch
seltsame rote und orangefarbene lichter
türkische zeitungen gaben ende november
2017 bekannt dass eine türkische
universität sogar eigene lehrgänge
anbietet um sich auf einen
außerirdischen kontakt vorzubereiten ein
forschungszentrum der führenden akdeniz
universität in antalya hat nur ökologie
und exopolitik in ihren lehrplan
aufgenommen um sich besser auf der such
as den weltraum vorzubereiten
man nimmt dort an dass außerirdische in
den nächsten zehn bis 15 jahren
offiziell die menschheit kontaktieren
werden und dass es zu einem offenen
massen kontakt kommen wird per hand
kolbasti der leiter der klasse sagt dass
eine dunkle gruppierung namens mz u11 zu
verhindern versucht dass sich echtes
wissen über außerirdische öffentlich
verbreiten kann
das soll aus gründen geschehen die mit
den nationalen interessen der usa
zusammenhängen in der türkei ist man
sich sicher dass erfindungen wie
glasfaserleitungen mikrochips
nachtsichtgeräte und kugelsichere
materialien erst als seine informationen
entwickelt werden konnten die man aus
abgestürzten ufos erhalten hatte der
exopolitik lehrgang an der uni wird sich
mit diesen informationsquellen und der
geschichte dieser forschung beschäftigen
außerdem werden nur alle nun verfügbaren
informationen über außerirdische wesen
gelehrt und wie man sich auf einen
offenen kontakt vorbereitet das ganz
ganze umfasst auch eine galaktische
diplomatie herr hahn golta sie ging in
interviews noch genauer auf die geheime
organisation mit respekt u11 1
er glaubt diese organisation wurde vom
ehemaligen us-präsidenten truman ins
leben gerufen um den kontakt mit ufos
geheim zu halten das fbi studierte
kürzlich alte dokumente in denen mz u11
erwähnt wurde und es wurde er
schließlich erklärt dass im jahr 1988
verschiedene mails beim fbi auftauchten
die den titel operation mit aktuell
trugen und es wird angenommen dass es
sich hier um streng geheimen
regierungsunterlagen handelt das memo
diente höchstwahrscheinlich dazu
präsident eisenhower über die tätigkeit
dieses geheimen komitees zu unterrichten
das sich mit der bergung und der
erforschung von abgestürzten
außerirdischen raumschiffen beschäftigte
und dass man diese tatsachen vor einer
öffentlichen untersuchung verbergen muss
musste eine separate untersuchung der us
airforce kam zu dem ergebnis dass diese
dokumente nicht echt sein
der russe zwischenfall und das bag
engineering von uv technologie sind
eines der größten geheimnisse der
nationalen sicherheit und haben einen
marktwert von milliarden
darum werden diese geheimnisse nach wie
vor geschützt
kolba sie sprach in einem interview mit
der führenden türkischen
nachrichtenagentur dogan news agency
davon dass man angesichts der milliarden
von beweisen und glaubwürdigen
augenzeugenberichten die sich in den
letzten jahrzehnten angefangen
angesammelt haben davon ausgehen kann
dass die existenz von ufos und die
besucher von auszuwerten und
systematisch vertuscht werden
das soll bereits seit 70 jahren
passieren und die ökologie sowie die
exopolitik werden daher noch immer von
den gesteuerten massenmedien und den
akademischen kreisen ignoriert viele
couragierte offizielle zeugen und wessel
blogger traten in den letzten jahren und
jahrzehnten an die öffentlichkeit und
sprachen über unterdrückte technologien
die die menschheit in kurzer zeit in
eine interstellare zivilisation
verwandeln könnten bereits seit mehreren
jahrhunderten werden unerklärliche luft
phänomene in der türkei beobachtet und
die türkische regierung bestätigte nun
die echtheit der coburger sichtung aus
dem jahr 2009 erleben wir nun bald die
vollständige offenlegung