{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RxxfxVpHVPU","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Andrea (St. Moritz, Schweiz) ","mylang":"de"}
andreas schön dass das klappt euro was
sich bei uns mit einer sehr spannenden
ufo sichtung gemeldet du hast diese ufos
auch gefilmt und fotografiert das ganze
war in sankt moritz erzähl doch mal wann
war das und was war da los
ja ich habe weniger zufälligerweise im
himmel geguckt als ich draußen vor
meinem haus war und habe ein funkeln im
himmel singen und im ersten augenblick
dachte ich es wäre ein feuerwerk weil in
sankt moritz gibt&#39;s viele feste und
feuerwerke und aber ich dachte
welche fehler hat macht ein feuerwerk um
halb neun am morgen ja so hat das
ausgeschaut im ersten augenblick und
beim näheren betrachten da ich dass
diese funken ohr er sich bewegen und bin
dann an einen besseren platz getreten wo
ich mir sehen konnte weil rund ums haus
gibt viele bäume und hab dann ein ufo
schwan beobachtet der in einer formation
flog also eigentlich 1 1 lange streifen
über den himmel der gefunkt hat wie ein
feuerwerk in dem sinne ja
die objekte teilweise haben geblitzt und
ausgeleuchtet
es gab aber auch objekte die ein
konstantes licht verwiesen
der ganze schwarm ist ganz langsam über
die über mein haus gezogen
das heißt von norden nach süden
die über das tal im engadin und dann
habe ich meine kamera genommen und halt
versucht bilder zu machen so nah wie
möglich weil wir objekte waren doch
ziemlich entweder sehr hoch am himmel
oder relativ klein also ich schätze den
durchmesser ungefähr zwei meter mehr
nicht
wie lange hast du das beobachten können
umgesetzt
ich konnte das eigentlich fast 45
minuten beobachten was er eigentlich bis
sie sich hinter dem horizont
verschwunden sind sehr spannend
dann waren die sehr langsam selbst die
waren sehr langsam ich schätze
vielleicht mit 20 kilometer pro stunde
haben sie sich bewegt gab es auch
geräusche von diesen objekten nein
überhaupt keine geräusche und aber ein
sehr intensives funkeln und blitzen
halten und genres ich habe versucht zu
zählen und es waren
ich schätze mal sicher 40 objekte
die etwa den himmel gezogen sind nicht
schlecht kannst du irgendetwas zu der
höhe sorgen wo du diese objekte gesehen
als das ist schwierig zu zu schätzen
aber so ist schwierig zu schätzen
ich schätze sie ungefähr zwei bis
dreitausend 2000 meter über boden 2 bis
2 4 meter über grund
das wäre dann so viel bis 5000 metern
über meer ungefähr richtig jahr zwischen
viereinhalb und 5000 meter über
meeresgrund wie würdest du die
beschreiben also hast du von auge
vielleicht mehr gesehen als auf der
kamera waren die rund oder eckig oder
hast du irgendwann ein detail gesehen
also ich habe mit meiner kamera das ist
eine 270 mm linse hier habe ich auf
meinen pc habe ich die bilder vergrößert
und genau beobachtet und habe
festgestellt dass ist runde aber auch
kuppelförmige objekte waren also ihr das
so wie man ein klassisches ufo sich
vorstellt also nicht scheibenförmigen
fördermittel und das leuchtende objekte
würdest du sagen die haben selbst
geleuchtet oder war das nur die sonne
die sich darin gespiegelt hat nein die
haben uns sich ausgeleuchtet und alle
waren schneeweiß als war ein weißes fell
led weißes licht und alle haben mehr
oder weniger gleich stark
geleuchtet aber einige haben nur
geblitzt sowie blitzlichter und andere
hatten aber auch konstante lichter die
haben und aber die in der formation
haben sie sich nicht bewegt sondern der
ganze schwarm hat sich zusammen bewegt
wie ein vogelschwarm der über den
hinsieht was du oder alleine bei dieser
sichtung oder was uns noch die jemand
dabei ja ich habe meine mutter geweckt
ja nur zu zeigen dass ich nicht was mit
mir los ist und sie hatte auch das aus
seltsames phänomen gedeutet hat sie
schon mal sowas gesehen da bei euch
melodien so irgendwas in die richtung
ja ich habe ich selber sehe eigentlich
sehr viele ufos und habe auch meine
mutter meiner familie schon ufos gezeigt
ich am himmel entdeckt habe da ich in
der nacht oft frischen beobachte ich
sehr viel den himmel und musste
feststellen da sehr viele fremdartige
objekte über den engadiner himmel ziehen
aber ein ufo schwan in dem sinne wie ich
es selber geschrieben habe das habe ich
jetzt zum ersten mal gesehen
war sonst noch etwas speziell bei dieser
sichtung also manchmal hört man eher
dass die umgebung plötzlich lautlos wird
bei ufo sichtungen
diese dinge waren jetzt etwas höherer
aber hast du noch sonstwas gesehen was
speziell war weil in dem sinne
eigentlich nichts außergewöhnliches
außerhalb der eu vorschlagen selbst aber
keine veränderung in der wahrnehmung
wurde so ja hast du vielleicht noch
jemanden kennengelernt er das auch
gesehen hat nein also also ich bin
generell ein bisschen vorsichtig mit
infos geschichten weil dieses thema ist
sehr sensibel
ich spreche eigentlich nur mit leuten
darum mit denen ich weiß sie
interessieren sich auch für dieses thema
und andere leute spreche ich eigentlich
nicht an weil die die sagen ja das ist
ja weiß auch nicht was die jetzt zu
diesem uferschwalben gesagt hätten wenn
sie es gesehen hätten aber ich habe auch
schon um fuß gesehen und andere leute
haben gesagt ja das ist die iss oder ein
satellit oder was auch immer ich weiß
aber nicht so deuten kann in der regel
andrea vielen herzlichen dank das hat
riesig spaß dem auch vielen dank für
deinen mut dass du dich hier vorkommen
und zeigst du alles berichtet der vielen
dank ja ich danke euch auch