{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0Tk1xcAniZg","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \u00fcber Olten (Schweiz) - 2010 ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im hangar 18 b heute
mit einer weiteren fahrzeugen nautischer
möchte anonym bleiben
tauscher vielen dank dass du dir die
zeit nimmst du hast vor ein paar jahren
etwas spannendes über olten gesehen ja
in der schweiz erzählt doch noch ja das
war vor zehn jahren 2010 nachts muss so
zwischen halb eins und eins gewesen sein
schaut er aus dem fenster noch bevor ich
ins bett gehen ich habe noch noch einmal
geraucht und dann sah ich am himmel ich
dachte zuerst es wäre ein flugzeug das
kommt und beim näheren hinschauen habe
ich dann aber gemerkt dass diese
typischen blinklichter fehlen von
flugzeug und hab das dann so angeschaut
und habe dann gemerkt dass sms war wie
eine kugel vorne hell leuchtende kugel
formen dieser über den himmel lebt und
als ich dann zu legen und hingeschaut
habe habe ich bemerkt dass es hat sich
verlangsamt
in der luft und es ist dann wie über
unser haus also über unseren blog
geschwebt und ich hab dann vom
küchenfenster bin ich dann gerannt zum
bau korn auf dem balkon raus und es ist
dann wirklich über das haus gekommen und
ich habe dann festgestellt dass es vom
küchenfenster bis zum bau korn hatte
sich nochmal verlangsamt und es ist dann
noch so ein bisschen weiter geflogen und
dann stand ist still hatte am schluss
hat es wie aufgeleuchtet also wie soll
regen
ich bin mir jetzt nicht mehr sicher ob
es im farbkombinationen war aber die die
letzte farbe war so ein roter ring in
der mitte und dann ist es wie so ein
bisschen nach hinten
geschwebt geflogen und dann auf einmal
war es weg das hat sich aufgelöst und es
muss war sehr hell gewesen sein weil wie
gesagt es war in der nacht applauses weg
war stand ich da und ich habe fast
nichts mehr gesehen weil meine augen so
geblendet waren wie wir dieses licht
also war das weiß oder war das gelblich
oder wie würdest du das beschreiben
ich würde es ende ausweis beschreiben
weiß ja da hast du irgendwelche
geräusche gehört nein nichts nichts gar
nicht was draußen auf den bayern also ja
ich habe keine geräusche gehört ich habe
auch es hat auch keine spuren
hinterlassen oder so wie wenn du sagst
das war plötzlich weg also wie muss man
sich das vorstellen flog das ganz
schnell weg gut war das einfach so weg
ich habe das gefühl gehabt das hat sowie
eine kleine kurve nach hinten gemacht
und dann habe ich gedacht es fliegt
jetzt nach hinten weg ab dann hat es
sich wie aufgelöst das war wie ja wie
weg durchs meer zu sehen am nächsten war
wie würdest du das schätzen das ist
schwierigen dann auch klar aber denkst
du das wort erhoben oder relativ wenn
man das vielleicht mit einem flugzeug
oder so vergleicht und einem helikopter
oder vielleicht war es eher so tief in
helikopter ich dachte zuerst es ist wie
im flugzeug aber jetzt im nachhinein
habe ich das gefühl es war vielleicht
schon eher oder die zwischen der höhe
von einem helikopter und ein flugzeug es
ist schwierig zu sagen aber ich denke es
war nicht so hoch wie eine tote und die
kann er also die den durchbeißt zu hören
was würdest du drauf setzen
also so aus ich hingeschaut habe es da
vielleicht so aus wie die sonne also ein
bisschen größer als die sonne wenn man
sie so was würdest du sagen das war dann
größer als ein flugzeug oder so also der
schwierig aber ich denke schon okay ich
denke schon
ist dir da sonst noch was aufgefallen
was nur dieses eine objekt oder gab es
vorher oder nachher noch irgendetwas ich
habe nur dieses objekt gesehen
vielleicht noch zu formen wenn du sagst
am anfang hat dass wir ein flugzeuge aus
gesehen war das einfach ein lichtpunkt
rund oder wie war diese forum von dem
objekt ja sie sehen also im ersten
augenblick dachte ich es wäre ein
flugzeug ein punkt und dann habe ich
mehr hingeschaut und dann sah es aus als
ob in der mitte ein gründliches ovales
helles objekt wäre und sowie zwei
lichtkegel so sichelförmig nach hinten
also wenn dem flug und dann als er sich
verlangsamt hatte und abgebremst und so
still stand hatte ich das gefühl es hat
dann die sonne sagt man diamanten
natürlich vorn gehabt
aber wie gesagt ich also es so aus als
ob in der mitte ein oval oder ein kreis
form war und dann wie eben zwei
lichtkegel nach oben und unten ja das
ist noch schwierig weil am schluss als
es dann diesen diese lichterkette also
diese lichter aufgeleuchtet hatten hatte
ich will ich das gefühl es hat in der
mitte ist es ja hat seine form gehabt
und diese form würdest du wie
beschreiben
es ist wie es war so hell
es war wirklich so hey ich habs war es
nicht aber es war gründlich vielleicht
ein bisschen over also dass intel meter
das ja ja
ist die vielleicht sonst noch was
aufgefallen dass du missing teil nimmt
man das also dass die regeln wie zeit
fehlt an diesem morgen oder in dieser
lacht nein das denke ich nicht
hat dich jetzt nicht das gefühl aber wie
gesagt alles verschwunden war ich war
wie geblendet es war schlimmer fast
schlimmer als wenn man in die sonne
schaut also für einen kurzen augenblick
das war ja ich hab dich vorhin gefragt
ob das ding geräusche gemacht hat hast
du nein gesagt vielleicht noch die frage
die umgebung fühlte sich die um den
fühlte sich die umgebung normal an es
gibt berichte dass bei ufo sichtungen
hört man plötzlich keine
umgebungsgeräusche mehr also wind ist
weg tiere sind hört man nicht mehr was
auch immer hast du sie doch was
aufgefallen
es ist schwierig zu sagen weil ich denke
es war sommer und eigentlich hätte ich
die wahrscheinlichkeit man grillen
gehört obliegt ich bin mir nicht mehr
sicher aber der moment als ich das
gesehen habe kann mich schon wie so ein
vakuum vor oder wieso erst war schon
komisch im moment vielleicht weil ich so
geplant war oder vielleicht war es
wirklich so still
das kann ich jetzt nicht mehr ganz genau
sagen aber es war schon sondern ein
komischer moment und aus es weg war war
das so wie ja ich war so ein bisschen
wie gelöst hatte ich es schwierig zumal
ja vielleicht das ist jetzt zehn jahre
her aber stand aber was in der zeitung
darüber als eine sehr schlau gemacht und
ja ich habe geguckt ob jemand etwas
gesichtet hat ob man etwas geschrieben
hat und ich habe gar nichts gefunden ich
habe eben etwas gesehen
ok ja und ich habe auch geguckt weil die
diese form oder ja das was ich gesehen
habe habe ich auch nachgeschaut und ich
habe eigentlich auch nichts gefunden was
ja selbst lieben
wollte wie ich das jetzt wahrgenommen
hatte aber warst du alleine
ja es keine anderen zeugen oder unser
heim angefragt nein also ich habe
niemanden gefunden um diese zeit wach
war also vor allem in olten und wie
gesagt ich habe sonst von niemandem
etwas gehört
was ist deine meinung was das gewesen
ist
ich würde es als ufo bezeichnen aber
weil also ich meine rakete habe ich bis
jetzt nur im fernsehen gesehen aber das
war keine rakete es war kein
hubschrauber und es war auch kein
flugzeug und ich habe noch nie etwas vom
menschen gesehen dass ich so bewegt und
haut ja es hat sich auf es hat sich wie
aufgelöst am ende
es war einfach weg hast du dich zu
dieser zeit schon für ufos und
eigentlich ist interessiert oder ja ja
ja schon bleiben eigentlich seit meiner
kindheit finde ich dass ein
faszinierendes thema aber das war jetzt
das erste mal und das letzte mal bis
jetzt dass ich in diese richtung
wirklich also ja natascha vielen
herzlichen dank sehr spannend die
geschichte und danke für die zeit und
dass du den weg zu uns gefunden hast
ich danke euch