{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ATY3OFscM1s","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung bei Kreuzlingen ","mylang":"de"}
willkommen im hangar 18 w heute sehen
wir in der nähe von kreuzlingen in der
schweiz und wir sprechen mit einer
familie die ein überaus spannendes
erlebnis gehabt hat eingeladen wurden
wir von vielen lang erzählt doch noch
wahr mordes und was ist passiert
ja also ich mag mich relativ gut darin
und über all die jahrzehnte hat mich
dass auch immer wieder beschäftigt
damals das war kurz nach dem tschernobyl
unglück
die ak zwei monaten meinte später
größenordnung ging mein vater mit seinen
enkeln spazieren vom wohnhaus aus
richtung wald mit marco eine intel und
grüne und wir haben damals beschlossen
damals in der küche zu hause und mein
vater kam zurück ganz aufgeregt und
erzählte uns eine geschichte die ihm da
begegnet sei wer beim spaziergang und
ich hatte dann zuerst gelacht habe
gedacht was erzählt oder nach hause
die kleinen waren damals sehr aufgeregt
und bestätigten auch dass die
begebenheit was er da erlebt hatte und
war zwar war das folgendermaßen
scheinbar wären spaziergang hat meinte
ich damals der marco als erster das
gesehen und hat den opa also meinem
vater europa was ist da und mein vater
hat dann zum himmel aufgestellt und hat
die ak größenordnung zweifel die firma
etwa hat aber etwas gesagt von ihm weg
aber manche circa zwei meter eine große
runde form gesehene schwebende form die
im durchmesser etwa so vergleichbar
scheinbar gewesen war
mit einem traktor oder schlepper sagt
man in deutschland mit einem
traktorreifen und hat ja auch so eine
ähnliche form also bestand eigentlich
aus dem dunkleren ring und die narbe der
innere teil des rates war scheinbar
neulich hellwach leuchten und diese
scheibe oder das rad wie es geschrieben
hat dass rabatte und drehte sich
und mein vater hatte brutal angst weil
gesagt er hätte vielleicht das sogar mit
der hand erreichen können getraute sich
aber scheinbar nicht das ding an zu
langen und weil einfach respekt hatte
und wieso das ich damals überhaupt
darüber gelacht habe über die
begebenheit war folgendes war
tschernobyl sehr aktuell war hatte er
die meinung und da ist er sicher das war
es eigentlich interpretation dass ich
sicher nie radioaktive wolke gewesen und
habe ihr vater das war keine radioaktive
wolken sowie das beschreibt wie die
kinder das beschreiben das war ganz ganz
was anderes
auf jeden fall muss das ding
gefühlsmäßig relativ lang über ihm
geschwebt haben und hat sich auch
gedreht und waren so nach zwei minuten
vielleicht drei minuten das weiß ich
nicht so genau dass wir vielleicht mehr
dazu sagen das ist einfacher zumal
rückblickend das was ich noch weiß sei
die scheibe oder was das war das rad so
von ihnen weg seitlich richtung akon und
sei richtung abkommt und hat sich dann
einfach aufgelöst
das war die begebenheit die mir so
geblieben ist
es war für mich dann je länger das er ja
an der geschichte natürlich das auch
erzählt hat die enkelkinder auch war das
für mich natürlich eindrücklich das habe
ich ihnen auch so beschäftigt damals
dass ich zusammen mit meinem
schulkollegen der hat das einfach
mitgekriegt da ist jetzt reichte leider
nicht da habe ich dann die zeichnung
angefertigt nochmals anhand der äußerung
wieder fast oder so erzählt durch die
begebenheit war und habe das ganze
niedergeschrieben
und habe damals das schreiben dann auch
verteidigen zukommen lassen in der
hoffnung dass er vielleicht eine
äußerung hat dazu was war das aber habe
ich schon mal gehört so mich war uns
einfach fragen habe die jahrzehnte nie
etwas gehört habe auch nicht gehört ist
etwas angekommen oder nicht auf jeden
fall hat mich das ja nicht mehr
losgelassen
ich habe sich immer dem hintergedanken
was hat er einfach damit zu einem
handeln wirklich gesehen und erlebt das
war so aus meiner sicht der männer
sofort von euch behalten vielleicht zu
hören
das ist durch noch geblieben in der
erinnerung von diesem ereignis also das
alter beziehungsweise hat bildlich so
ungefähr das alte haus versammelt hatten
und und die mehr oder weniger so die
vorstellung wie wir da standen das ist
mir schon geblieben
auch nicht auf den meter genau was
ungefähr den ort natürlich wir sind auch
dort aufgewachsen von anfang an deswegen
liste der orte projekt regelmäßig wirkt
ja da viele male dann vorbei und
deswegen so der ort die situation die
ist schon geblieben
so wie aktuell was weißt du noch von den
und ich war schon sehr klein
also ich weiß genau dass ich was gesehen
habe was ich nicht gekannt habe damals
dann kommen natürlich das problem einen
kleinen jungen ist zwar kennt man vieles
noch nicht
deswegen ist es sicher noch ein wenig
anders da setzt für mein großvater
doch vieles bis dahin schon erlebt hat
aber es war ganz klar etwas unbekannt
ist und die situation war natürlich
zusätzlich speziell für mein alter dann
weil mein großvater ja dann auch ein
bisschen anders drauf war erbost
reagiert hat als normal und das merkt
man als kind so ist war das schon eine
ja doch eine spezielle situation nicht
der schrecken was da ist weil ich kannte
das ja sowieso nicht ich wusste damals
ja nicht viel über das aber sicher aber
halt die reaktion von meinem großvater
auch wenn nicht jetzt gerade total außer
sich war aber dessen nichtsdestotrotz
als kind reagiert man danach sofort
stars an geräusche nicht aber an die
situation das ist sehr mal an und zwar
für uns war und über dem akku pack
verschwand so die arena ist mir sehr gut
gelungen wie sieht es bei dir dass du
noch irgendwelche also sich wirklich so
dass wir sehr klein war also so sagt
tschernobyl zwei monate später das wäre
juni 86 soviel ich weiß da war ich
gerade fünf jahre unter ihnen vier jahre
alt also das ist schon alt auch relativ
lange her
ich mag mich genau an das gleiche auch
erinnern vom punkt her ich kann es
ziemlich genau sagen wo wir etwa
gestanden sind
plus/minus fünf meter soll ich mal das
objekt habe ich so nicht mehr im kopf
also auch anhand von genau sager von
howrse kann ich es nicht mehr bestätigt
ob es wirklich so aussah aber dass da
was war dass wir halt wirklich länger
und da gestanden sind auf jeden fall
aber die hat nicht das gefühl
irgendetwas ferngesteuertes us-flugzeug
trotzdem gab es nicht gebraucht
das flugzeug oder irgendwas in die
richtung nein nein nein
klar war man zu klein dazu uns
auseinander halten aber am flugzeug das
sieht man also dass sich definitiv
größer und steht nicht einfach so in der
luft hat dann hat ein vater schon eine
affinität zu fuß genug zu dieser zeit
also über haben
er hat auch nie an so was geglaubt und
deswegen ist auch nicht gekommen und
habe gesagt ich aber nur vorgesehen also
war seine interpretation war wirklich
weil damals vermag ich mich erinnern
haben sie auf der mainau und reichen sie
hat den ganzen salat untergepflügt oder
weil ja auch die radioaktivität war
damals ein großes thema
und er ist schon heute kommen und seine
interpretation von seiner generation war
dann halt das muss eine radioaktive
wolke gewesen seien habe die tat bei
überleg mal eine radioaktive wolke die
sich dreht wie im rad- und farben hat
also kontinuierlich wien reifen und
herum und irgendwo damit die felge die
blau leuchtet das kann ja keine wolke
sein
er kommt sagt auch nicht erklären aber
das hat ihn sicher respekt eingeflößt
und damals damals lebten oder ringen und
habe das auch bestätigt deswegen habe
ich dann wirklich auch die unternehmen
hat gesagt okay ich zeichne das auf
anhand der äußern und zusammen mit den
kindern und machen beschrieb dazu und
mal schauen was der ehe von denen kann
dazu vielleicht sagen kann wir haben
erich noch kontaktiert leider ist dieses
schriftstück aber nicht mehr auffindbar
das wäre natürlich auch interessant
gewesen
das noch zu sehen so habt ihr vielleicht
dann auch noch mal so eben das in diese
richtung gesehen oder nein also ich
persönlich nicht auch nicht und ich
würde auch sagen wenn wenn ich so etwas
sehr ähnliches nochmal sehen würde denke
ich würde das sofort auffallen
auch wenn ich heute nicht ganz genau so
das bestätigen kann beziehungsweise
nicht genau so in erinnerung habe und
dennoch es war ganz klar etwas was was
speziell war was nicht alltäglich ist
und ich denke aber eben bilder brennen
sich ein oder es ist egal in welchem
alter man weiß genau das habe ich schon
gesehen so deswegen kann ich schon
bestellten sich so etwas gar nicht noch
einmal gesehen wieso 27 wo sich
ausgelöst dieses ereignis ich denke
schon ich gehe oder wenn ich die anderen
leute sehe die gehen ganz anders damit
um so etwas gibt es nicht und verzählt
nicht so sah ich für mich ist es sehr
plausibel wenn man zur sache hört und
man hört wie weit dass es da draußen der
galaxie ist dass irgendwas rum sein muss
oder da sein muss also ich glaube daran
sehr stark dass es noch andere lebewesen
oder sache gibt was es genau mit dem auf
sich hat und woher das kommt das kann
man natürlich nicht sagen aber ich gehe
auf solche sachen zu vielleicht mal nur
aus der sicht kann das auch nichts
zahlen
ein wort gehört habe und meine eltern
einfach was kaputt damals wie das von
angst dass ich das auch angekommen ist
sind eingeschüchtert gewesen
dann kann angst er aber nicht mehr
erzählen wollen aber dass die
schilderung mitmieter wolken von
geräusch ich war zwar der meinung er hat
gesagt ist etwas ganz leise leise der
zeitung gegeben und ihm um hergekommen
und dann aber angst hat angst und hat
ihm nachgesagte glauben oder tatsächlich
aufgelöst sondern das mag ich mich jetzt
nicht mehr mit über das geräusch einmal
machst du das unsere soldaten eine rolle
gehört das mag ich jetzt nicht mehr
eigentlich nicht regieren
ich weiß ich weiß noch dass turbine
meinung wir sind auf dem weg zum
waldrand wo er auch selber eine holzbank
hingestellt hat wo wir dann oft master
nach oben gegangen sind
und da es auf den weg nach oben war und
wie er doch eher ein bisschen
eingeschüchtert ja sind wir natürlich
nicht mehr weitergegangen
der weg geht zurück das dach schon sehr
speziell war
und ich denke auch wenn es starke
geräusche gewesen wären dann ja
vielleicht gibt es sonst noch
irgendetwas haben mich aufgefallen ist
oder doch ein gewinnen der erzählung
aufgefahren also mir ist vor allem leben
geblieben dass es sehr nah über dem kopf
schwebt und sich wirklich drehte und
sowie waberte und dass der innere teil
ihnen blauen wichte scheinbar vom
eindruck her sehr geil war und dass ich
mir schon mal sich auch stark noch in
erinnerung
und dass mein vater halt einfach
ängstige entwickelt hat und auch sich
nicht getraut hat die radioaktive wolke
an zu langen das war ihm schon
unheimlich und dann war dann halt
wirklich perplex als das ding seitlich
davon schwebte richtung er sich bewegte
und dann einfach ins nichts auflöste das
ist die große frage
ich danke euch viel man für das gespräch
das war sehr interessant
immer wenn mehrere zeugen zugegen sind
ist es natürlich noch spannend zu
erzählen
danke für eure mut und das hierdurch die
zeit genommen hat mit uns zu sprechen
gerne gesehen vielleicht wenn man mal
mehr als begebenheiten ja die nach vorn
bringen wird dieses auf uns von
interesse das wissen was es war
verstehen