{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GuyEi27tDoA","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Alexander (bei Villach, \u00d6sterreich) ","mylang":"de"}
alexander schön dass das klappt du hast
dich bei uns mit einer äußerst
spannenden ufo sichtungen gemeldet
mit einem video vielleicht zuerst der
felder mal was wo war das so
danke dass ich das ist das erlebnis
teilen darf ja wie gesagt das war ihm in
österreich in österreich in kärnten
einen schönen kärnten und es ist da wohl
passiert und zwar im jahr 2017 im juni
und das weiss ich deswegen ist so genau
weil ich in isabell werth ich urlaub und
in dieser woche hatte auch geburtstag
und deswegen weiß ich dass ich das am 17
abgespielt hat und zwar es war ganz
banal dass man als normaler heim urlaub
erließ dazu ist unter der woche fand
statt und es ist auch immer so dass ich
wochen wochenendes oder uhr wenn ich
urlaub habe meine eltern halt eben
bisher und das war heute immer mit den
sport das hat manchmal bellen der hunde
laufen ja nutzt das hat eben aus und in
diesen tag was aber so will ich urlaub
hatte
das war dass das ist eine komische
zufolge urlaub hatte er jagte laufen ja
weil ich machen lauf ausflug das heißt
ich wieso drei bis vier stunden
unterwegs das heißt druck drauf und dann
ins gelände oder in die augen und so
weiter und ja nach bin ich runter
gefahren es war ein schöner sonniger tag
also leicht leichte wolken durchziehen
und es ist dann später wind aufgekommen
ist ein mittelmäßiger wind aber das hat
mich gestört ich bin 19 beiden den berg
rauf haben aussicht gehabt bin habe ich
ein paar grund da war schon eineinhalb
stunden unterwegs
das gelände ist mir bekannt wenn ich
schlafen als ziemlich oft in ja und da
kam ich ein waldstück das muss ich noch
erwähnen dass sage ich euch nicht
angeschrieben und zwar da ist ein
bischen waldstück also mit einer
sackgasse geben aber da unten hatte ich
eine kurze rast wasser getrunken und
habe mich hingekniet und hat dann noch
die eine super essen zu machen haben
sich am laufen halten
gelöst aber in diesem moment wenn man
niemals sagt man fühlt sich massiv
beobachtet oder so wenn man so ein
erlebnis hat da ist das 1 1 1 wieder
eingefallen
wir haben zwar nicht beobachtet gefühlt
also das typische da steht irgendwie
habe ich angst sondern jahren zugefügt
irgendwas ließ dann einfach nur da und
komischerweise ging da der winter
auftritt ein großer eichenbaum mit so
lobt eine große eiche und nur dieser
alten baum hat die ganzen blätter an
gesagt dass wir nur der wind gehen ja
und die schau ist darüber und ich denke
mal das kann ja gar nicht sein aber er
hatte so ein gefühl hier etwas bistro
baum oder in bau und schaut mir ein
bisschen angst bekommen hat hinten
komisch aber was mir mulmig ist gefühl
und ich dachte ich muss einfach raus ja
komisch aber ich bin ein weiters wollt
ihr noch vorhersagen
und wenn ich laufe habe hat ihre musik
und haben ein smartphone
glücklicherweise dabei gehabt und das
habe ich hatten auf dem rechten oberarm
das ist natascha und ich lief dann
weiter und da bis zu 20 minuten
unterwegs und dann kommt man auch eine
riesige freifläche man sich das komplett
der drautal ja also links und rechts
natürlich berge und da ist ein fluss das
ist die trauer und die freestyle von
west nach ost und diese dieser mann
konnten diesen augenblick dann runter an
sondern besagten stelle die ich auch
kenne und man hat da eben früher noch
ausgebaggert in den hochwasserschutz und
der mann singt zu inseln und da bin ich
weit drüber und da waren heute staunen
so weiter aber wirklich meine übungen
machen und da sehe noch am anderen ufer
dass da eben kajakfahrer waren es waren
gerade beim zeltbau am lagerfeuer
errichtet das ist ganz normal gewesen
sieht man zwar nicht dagegen aber es war
noch mal aber man hat nichts gehört das
weit einfluss von außen reißendes
gewässer dass das hört man nicht dass
wenn ihr über gerufen hätte die hätte
mich nicht gehört also denken aber ihr
habt dann meine tour ist wieder gelöscht
den rucksack gefunden hat und dann war
das der fall dass ich dann rucksack
gewollte weiter und das ist jetzt nur
über funk sagt ja das war auch das glück
wenn er das nicht gemacht hätte
eigentlich darauf geschaut
und dann werde ich in dem moment in
rucksack rüber und schauen im moment und
dann habe ich das gesehen das war
wirklich eine weiße kugel auf einen
ersten millisekunde natürlich dachte ist
während ballon ist ein heißluftballon ja
aber natürlich habe ich dann genauer
hingeschaut er hat mir gesagt haben das
kann ihren heißen bloß sein man könnte
die form man kennt den korb egal wo und
wie er sich bewegt also komplett fertig
und dann gehen wir zwei dinge und kopf
laufe jetzt über links zu der anzahl
vielleicht dass ich zu einem gewinner
oder du fühlst dich bevor setzt
wegfliegt doch das lässt oder wie auch
immer was auch immer passiert und dann
entschieden dass ich das sagt er und
habe das smartphone unter gepackt und
war für die richtung gefilmt man sieht
jetzt aber auch im video das das objekt
oft mit im bild die sondern es liegt
daran dass die sonne wenn wir hinten
rücken war und durch dieses panzerglas
was diese smartphone drauf ist spiegelt
das und jetzt konnte ich das objekt
nicht dann handy sehen das heißt ich
habe das handy smartphone nur so
gehalten richtung dieses objekts ja und
habe damit meine augen geschaut
ja aber das ist das was wichtig ist weil
es somit habe ich auch den weitblick
weil es links oder rechts so was
passiert und java freiheiten und ich
habe einfach losgesprochen ist groß
geredet weil das ist beruflich so ich
bin ein berufssoldat und vielleicht ist
das erste drehen wenn ich was sie folgen
beobachtungen melden
und dann muss ich das seit dem gespräch
und das habe ich gott sei dank gemacht
ich habe es nach hinein gehört natürlich
was ich gesprochen habe
aber das hat sich dann aus gezeigt weil
man sieht das natürlich ein flugzeug
kommt das war natürlich sehr optimal
weil man kann hat begrüßen und eben
vergleichen die geschwindigkeit
vergleichen die höhe
und es war natürlich windig ja es war
natürlich bin ich gefahren skeptisch
okay wenn ich dachte das wäre vielleicht
ein ballon okay das treffen dient ja
aber dass die das objekt hat eine
eigenbewegung gehabt ja und da ist dann
näher hingeschaut habe also den handy
konnten hier weiter dazu aber weiß nicht
hingeschaut habe hp hat gesehen dass das
eine eine art flügel oder an denen hatte
ja ich hab das dann mal aufgezeichnet
also habe dass das gericht das nennt man
sieht also dass sieht man leichter linie
ist am ende hat
echte linie das war heißen sie weil
stahl optik das objekt war komplett weiß
aber es kommt mir liegt hat den appell
gegen rotation ja und die oberfläche wie
man nicht zu strahlen ist durchgehend
weiß wie auf dem video kindes war das so
aus wie der mann auf einer
wasseroberfläche schauen also es hat
auch nicht gespiegelt oder das warten
hat weiß aber wenn man dachte das objekt
bewegt sich selbst wie eine flüssigkeit
und dreht sich noch selber ja und diese
linie darin hat man nicht immer gesehen
ja sondern nur manchmal es ist so billig
bewegt hat und aus man hat eben diese
komischen antennen dass die hat man
immer gesehen
und ja da habe ich das weiter sind sagte
ok das bleibt ziemlich lange hat man
älter wird und gefilmt und dann habe ich
gesehen wie das objekt richtung osten
hat wegflog aber ich hatte schon das
gefühl dass auch immer hört das projekt
weiß dass man es beobachtet so dass so
das gefühl hatte ich absolut also dass
das hat die absolut und es ist in
richtung osten dann weiter und durch die
wolken zu weiter und immer kleiner und
dann konnte ich heißluftballon und
wetter verloren das kannst konnte ich
total ausschließen es war perfekt und
eine runde kugel wie energie hat google
macht und durch die durch die drehungen
durch die oberfläche und zu wie es
aussah konnte ich alle anderen sachen
ausschließen
und in dieser hektik habe ich oft
vergessen dass nun mal zu den zeugen
übergegangen bin weil ich war so
fasziniert ihr habt das wieder geschaut
dass es wirklich bei hat ist und nach
zurück gehen haben auch nur eine halbe
stunde gebraucht dafür
und dann ist mir ist eingefallen ich
hätte noch kennen darüber und vielleicht
den er noch was deuten aber das konnte
ich nicht sehen ich kann nicht sagen ob
die leute das auch gesehen haben und
dann habe ich das sofort aufgeschrieben
habe natürlich wollte ich das melden ja
ich habe aber von anderen rufe
sichtungen schlechte erfahrungen gemacht
weil die medien da ist natürlich falsch
aufgegriffen haben obwohl ich das nie
öffentlich gemacht habe und nur in einem
forum oder so gepostet habe und deswegen
wollte ich das von meinung dass direkt
in einer meldestelle machen
ich will den namen jetzt aber nichts
sagen
ja aber ich habe dann alles detailliert
ich habe die formulare ausgedruckt die
haben alles aus gesteht ich habe alles
aufgezeichnet was mir einfiel zu stellen
möglich noch am gleichen abend und dann
habe ich sogar das video auf cd gebrannt
ja das habe ich auch gemacht und dann
habe ich ein problem habe ich natürlich
recht geschickt ja aber es ist nie eine
antwort bekommen
also es ist nie eine antwort gekommen
habe mich gewundert sagt okay vielleicht
war&#39;s nix oder eine ahnung ja aber es
war einmal mein kopf und die leute die
ich gezeigt habe ich noch am gleichen
tag das war meine eltern und meine
geschwister meine zwei brüder die habe
ich natürlich auch auf dem fernseher
übertragen
und die waren natürlich total erstaunt
ja was ist denn das und dann wusste ich
okay dann muss sich das muss sich melden
und und auch die gesagt es ist nichts
mehr gekommen und dann ist das natürlich
dazu muss ich natürlich sagen es war
eine 5 megapixel kamera von meiner alten
smartphone weißen sport in dem ich mein
altes smartphone das ist das aber
komisch ist natürlich auch defekt also
wieder dabei ist sie habe ich das video
noch vorher auf die lippen gespeichert
und ja und das war eben die geschichte
und ich bin es ist sondern so lange her
nun also schon seit zwei jahren zweiter
vergangen aber es wird eine man gucken
und man nimmt sie okay und da habe ich
natürlich videos gesehen natürlich auch
von neuen kanal und das hat mir
natürlich schon mal den mut gegeben dass
ich das hat vielleicht wenn man etwas zu
hell zu melden und wenn nichts dabei
heraus kommt ist es nichts ja vielleicht
war es nur ein ballon sie nicht die
menge wissen das natürlich besser weil
ich weiß was es war
ich kann ruhig schlafen bis heute und
natürlich auch eine große unterstützung
hatte damals noch keine freundin habe
jetzt zwei jahren freundin jetzt also
schwanger ist aber die unterstützung
nicht und sie sagt ich stehe dazu was
ich gesehen haben und wenn einer sagt es
war ein paar lohn oder
vogel und das wollte ich unbedingt sagen
und ihr natürlich auch sofort die karte
weil ich weiß dass das wichtig ist als
beobachter us militär ist weiß dass das
wichtige ist wo war es objekte groß weiß
in welche richtung fluge ist natürlich
mit nächsten genießen natürlich dass
alles ausgefüllt und eingezeichnet also
ich weiß jetzt auch ich habe ihn auch in
den letzten 22 woche noch zweimal
diese route abgelaufen dass sie
vielleicht mir noch was einfällt oder so
war zu wenig da ja ich will vor
sicherheit das eben gemacht habe aber
wie gesagt ich weiß eine ufo meldestelle
dass sie nie interessiert hat auch hier
und deswegen habe ich das okay versuch
sagt ihr euch weil internetseite und
wollte das teil der community vielleicht
das was mich interessieren würde das
flugzeug ich dass man sich da morgen
brauchen ja würdest du sagen das war
darauf reisehöhe also 10.000 milliarden
oder ja das war freis 4
es befindet sich es ist das objekt ist
richtung vielleicht heißt keinen
flughafen der nächste flughafen mehr
geben entweder salzburg also ist sie
auch in richtung salzburg kommen also
die flugrichtung wir passen also nicht
richtig salzburg und die nächste nach
ostwärts mehr klagenfurt
aber es ist ihr richtung slowenien
geflogen das flugzeug und ich würde
sagen dass man reise passagierflugzeug
ganz normal ist niemals zu 90 prozent um
sieht also ist ja und man hat ein
studienabbrecher aber man hat doch
gesehen und weiß ich dass flugzeugs
erreichte ich okay das objekt
konzentriert sich jetzt nicht aus mich
das wasser gefüllt sondern erkennt dass
das flugzeug und ja und schaut was es
ist und hatte bis in die richtung
geändert so dass das flugzeug schon
vorbei fliegen kann und sich das
vielleicht aus der nähe anschauen
sowas ist angefüllt im moment das würde
das ufo das flugzeug anschauen das wäre
das ein zwischen aquarium
das angefügte und westen nach gezischt
wäre dann wenn ich gewechselt
du hast gesagt das objekt hatte kein
leuchten aus als würde ein mord ist das
richtig war auf dem video leuchtet das
sehr stark meiner meinung nach kommt das
von der kamera in dem fall dass das ist
deswegen weil die sonne war geben
beim untergehen es ist halb acht abends
das war so beim untergang die sonne geht
alles ziemlich früh rauch und auch im
sommer wenn die bergkette ist und da
verschmiert ist und es ist zwar hell bis
9 uhr war um halb 8 8 war schien die
sonne und die sonne hat da waren endlich
das ufo angestellt das umfeld keine
helden strahlung sowie habe es hat die
frage weist selbst gehabt ja aber es hat
nicht selbst bestreiten also dass er
nicht die sonne angeleuchtet man sieht
auch um bei den wolken die spiegelung
von der sonne sagt die sonne war
rechts hinter mir und hat eigentlich
aufs objekte streitobjekt war schon weiß
vielleicht übertrieben mattweiß aber die
sonne hat verstärkt und deswegen bei das
problem dieses band was man eben in dem
ufo gesehen hat oder diese den
mittelpunkt saturn für mich eigentlich
deswegen hat man diese dieser dünne
linie oft nicht gesehen
auch mit dem bloßen auge nicht weil das
objekt hat sich bewegt und dann von der
sonne und dem von den schatten spiel
aber linie nicht gesehen aber man hat
gesehen dass es links und rechts hat das
heißt es könnte aus traktoren für mit
gewesen sein und wenn man das natürlich
so betrachtet dann sieht man links und
rechts natürlich eine linie oder was das
ding ist ja auch verschieden schnell
gezogen und glas noten scheint es auch
still zu stehen
am ende des videos sagst du aber es
liegt es zweimal oder dreimal so schnell
ja ja das ist das objekt hat bestritt
steckt ja wie würdest du die
geschwindigkeit an dieser stelle ein
justin ist schwierig aber war dass es
gleich zum flugzeug als es war
die höchstgeschwindigkeit des subjekts
war dann so schnell wie das flugzeug
geflogen ist es gekommen ist
also das kann nicht vergleichen
also das hat auf einmal es hat also
sagen es hat beschleunigt wieder aktiv
brands beschleunigt schneller
beschleunigt abgebremst noch schneller
beschleunigt und dann war es erst in der
geschwindigkeit wie das flugzeug hat den
weg fliegen
von mir aus gesehen wurde ist dann immer
kleiner und deswegen konnte ich das
total ausschließt und heißluftballon ist
ein heißluftballon und ich sag auch und
meine freundin hat und auch gesagt wo es
mit den kommissaren heißluftballon das
ist auch ziemlich vage wenn ein flugzeug
da ja kommt nochmals heran und bally
pilot darin ist auch die minute war das
konnte ich absolut ausschließen die
meisten heißluftballonen toni und
bedruckt oder kanal weiß und ich hab das
einfach erkannt ich war auch schon bei
filmstarts dabei in der steiermark hinzu
deswegen konnte das absolut ausschließen
du hast gesagt
das flugzeug war ungefähr auf reisehöhe
also sprich und jan fedder 10.000 meter
spricht man ja 8000 sowas wichtig sind
aus
genau das war heißluftballon aber dass
in hessen von hinten markante hätte ich
nach prozent allein und den karten von
der form ist jeder raum also doch es
gibt natürlich sonderformen keine frage
aber das war absolut ein heißluftballon
niemals könntest du irgendwas zu der
größte sorgen also das beste beispiel
war die aber das flugzeug sei natürlich
nach rechts fliegt umdenken das objekt
noch sie das ist echt schwierig weil ja
also recht ist natürlich weiß wer sie
sich bewegt hat
diese sind nicht immer schnurgeraden hat
man also einen halbkreis berning bogen
gemacht und das war es einmal mehr haben
weiter
es ist auch wenn sie es bewegt hat seit
2008 aber es ist sehr sehr schwierig ich
kann jetzt nicht sagen das weiß zehn
meter fünfzig meter dass das kann ich
absolut nicht
ja du hast vorhin noch was ich sehr
spannend von diesen diesen baum erwähnt
werden gerade einzige wurde irgendwie
gelandet oder sich bewegt habe
dass das während der sichtung oder dann
auch noch irgendwas in dieser richtung
etwas komisches etwas spezielles also
ich während der sichtung hatte ich immer
das gefühl dass das ich sagen dass das
ding weiß dass ich es viel mehr
also ich hatte so das gefühl ja aber ist
das flugzeug kam war das flugzeug für
das ding interessant und dann wieder
kurz mich und dann ist es geflogen
aber das ist dann selbst wohl wind
aufgekommen sie zu einem video und die
ich konnte keine bessere stelle finden
weil das wissen weg da ist überall
wirklich für die bücher und so weiter
ich habe mich so bewegt ich habe
eigentlich aus dem gebüsch heraus
gefilmt das ich konnte nicht irgendwo
raus ich habe dann versucht natürlich
mit mich zu bewegen
aber ich habe natürlich versucht mit
mein auge das natürlich zu beobachten
damit ihr halt ganz viele details
verraten von einem video wenn ein objekt
wirklich hell ist und schnell sich
bewegt und nicht die stärkste kamera ist
dann sieht man nicht alle details und
das wollten die wollte den filmen und
nur aus der ferne ist oft unter bewusst
dass man das macht aber ich wollte dass
ich nicht bloßen auge sehe in die
richtung zwar viel mehr aber gut das zu
beschreiben durch dazu und deswegen das
war für mich viel wichtiger aber dabei
den fingern ebeling ist also dass das
hat mir so ich fühlte mich beobachtet
dabei fing an das war ein riesen muss
abbauen da war ja 15 meter das und als
ort oberen bauen oder umbauen mich
irgendetwas beobachtet jan ein mit nach
diesem erlebnis denken mehr alter wenn
das ufo jetzt sind unsichtbar war hat
mich vielleicht verfolgbaren bauen und
diese antrieb der lautlos macht die
belegung von baum
papi nennt man natürlich die ganzen
anderen aber und ja dass das wollte dann
unbedingt mehr die haben natürlich lange
gezögert dass das video ich habe das
auch immer nur meine familienmitglieder
gezeigt dass natürlich nicht meine
freundin fressen oder so weiter
wir sehen also ich stehe natürlich immer
zu dir sagen was ich sie und die leute
wissen auch wenn ich endlich was sage
dann hat das hand und fuß kennen wir
vertrauen oder natürlich es kann
natürlich was ganz banales denn es muss
jetzt nichts was mit außerirdische zu
tun überhaupt planen
aber es hat sich auf jeden fall selbst
bewegt es hat sich die riecht es hat die
richtung geändert
es hat intelligent gewirkt weil das
flugzeug kamen so weiter und ein
normaler ballonen also ich kenne mich da
aus normaler ballonen der hat der fliegt
darunter auch wenn der wind geht da
fliegt in eine richtung weiter dreht
nicht drum bleib nicht stehen
also kann mir nicht vorstellen dass ein
ballon war niemals das war ein ganz
normaler fester körper aber nicht die
oberfläche
die hat sich hat sich bewegt wie beim as
bari beliebten filmen glaube ich ist das
so nie sagt er sich bewegt so die
flüssiges quecksilber und es das hat man
nur mit einem auge gesehen dass das kann
man nicht viel wenn das ist nicht
gegangen man hat aber gesehen dass es
entweder hat es in rinteln gehabt oder
eine scheibe befindet die wenn das ding
nicht bewegt hat oder sich nach vorne
es hat ja auch noch so bewegt dann hat
man das nicht gesehen aber das kann man
mit das kann man mit einer 5 megapixel
kamera kann man das hier durch nehmen
das ist dass man sie darf den aufbau und
wenn man stark herein zu dass sich das
objekt wie verformt aber ja kann
natürlich vorkommen dass kaum von der
regierung kommen wie auch immer so als
wenn man wenn man lange hingeschaut hat
dann hat das ein auge auf wenige tagen
also ich kann es nicht ausschließen dass
selbst vielleicht auch noch geleuchtet
hat aber es hat im original wehgetan
weil es hat ihm so weiß war das war
wirklich milchig weiß ja
und ganz ganz komisch aber ich wollte
natürlich hin schon auch wenn die augen
schon trinken und antwort jede mögliche
detail und wie sie es bewegt es sollte
hineinbringen
hast du schon mal ihren ausgesehen davor
oder so dann auch ja also das war die
einzige ufo sichtung wo ich alleine war
also ich hatte noch vier richtungen
davor also nicht den abstand von einem
jahr
das geht so über 15 20 jahre mehr so
viele zivis 34 und daran überzeugen
dabei sms einer oder vier oder 20 zeugen
und natürlich auch zeugen die in
verschiedenen orten waren ja das heißt
ich hatte ich weiß von zeugen die ich
auch persönlich kenne die auf 30
kilometer weit weg waren und das ufer
aufschlug drüber geflogen ist aber es
wird eben den rahmen sprengen sie können
natürlich extra darüber reden ob ich
eine enge gerichte machen
aber wie gesagt medien greifen diese
erlebnisse hergeben negativ auf die ja
schon erwähnt habe ihn als ich ein ufo -
das waren jahre 2008 da waren auch
mehrere zeugen es aber nicht alleine
natürlich einer muss immer mutig sein
und so weiter aber ich habe mich früher
ein vorverfahren ausgetauscht und das
haben medien irgendwie medien davon wind
bekommen und natürlich in der zeitung
steht zwar nicht der name oder soja aber
das wird in die lächerlichkeit gezogen
da steht zum beispiel wie die oder dem
titel und dadurch die muster cheney das
muss ich nicht haben aber das ist was
anderes wenn man etwas länger länger her
ist dann interessiert sich dann glaube
ich nicht so dafür über medien und
aktuell sein und ich glaube ich das
morgen in der zeitung stehen wird okay
im jahre 2017 monaten nun wurde irgendwo
gesichtet
deswegen glaube ich das nicht aber ich
stehe auch zu dir sagen gehe und das
habe ich halt gesehen und gefühlt und es
kann kostenlos was jedes seien sehr
spannend und dann können wir vielleicht
über einen anderen sichtungen natürlich
ja natürlich ich werde natürlich auch
mit der anderen zeugen
natürlich wollen es alle kennen können
welchen hat man das sowieso anonym
bei zusammensitzen und die fehlen
natürlich und bearbeiten dabei ist das
natürlich aufsteigen und das natürlich
auch mit menge sichten und deren sicht
natürlich wieder gehen mache ich gerne
sehr freundlich von alexander sarter
riesig spaß geben auch vielen tausend
kommt nochmals das video ist super wir
werden auch dieses noch veröffentlichen
das müssen die leute sehen denken wir
auch seine moderation dabei
ich bin für deine zeit und den mut ja
ich möchte mir auch gedanken ist
wirklich befreiend darüber zu sprechen
und ich möchte nur rausgehen für die
anderen leute die sagen soll mut haben
darüber zu sprechen mäßig was wir meinen
ja dann ab das hat der film vielleicht
stellt sich dann als ballone oder
flugzeug heraus aber ich habe das
gemacht wie ich zur basis ist weil es
ist das schlimmste wenn man nicht weiß
was es ist das nagt an einen und mich
nach dass noch niemand in china nahe ja
weil ich das einfach nicht möglich die
zeit zurückdrehen und von anderen
menschen filmen oder so aber ich die
leute sollen dazu stehen was sie sagen
keine angst haben wenn man einer gruppe
ist okay vielleicht springt der eine
oder andere noch einmal auf rein weil er
glaubt was loswerden ja das ist bei mir
auch so ja ich bin auch berufssoldat ja
seit 15 jahren und ich hab da auch schon
alle möglichen dinge gehören es ist so
glaube ich aber natürlich wenn man
zusammensteht und die öffentlichkeit
dabei ist dann will keiner drüber reden
dann hat keiner irgendetwas gesehen und
aber ich bin nicht so ein typ ich war
immer schon jemand der sagt ausgesehen
hat und dazu steht und auch wenn jetzt
am morgen irgendwo in einer zeitung in
amerika steht was der kärntner jetzt
gesehen hat das leben geht weiter und
deswegen sage ich nur dass die leute
vielleicht auch öfters den himmel
schauen ob wir vielleicht ist mein auto
fahren
und ja damit das schon hin haben darüber
zu reden dass befreit
vielen herzlichen dank