{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O8CdrP8HwSo","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Achim (Berlin, Deutschland) ","mylang":"de"}
ja hallo okay ist schön dass du ein
zweites mal bei uns bist du ich wir
haben uns ja in einem livestream
kennengelernt sozusagen in diesem stream
hast du über eine sehr spannende ufo
sichtung berichtet die duh vor knapp
einem jahr gehabt hast ja wir möchten
eigentlich da auch gerne mehr davon
erfahren
über diese sichtung ja das war genau in
den letzten jahres in berlin am kudamm
und das waren nicht meine zweite
sichtung ich habe euch von der ersten
sichtung glaube ich auch nur ganz kurz
erzählt das war mit einem freund dass
sich 20 jahre zurück und da habe ich
licht am himmel gesehen die sich
merkwürdig verhalten haben und er auch
und ja ich hatte es aber ich bin kein
ufologen das war nie ein thema für mich
ich habe das auch nicht wirklich auf dem
schirm gehabt
ich war aber durch dies durch die videos
die ich die nehmen jetzt durch die
kinder go fast und tic tac videos das
war 2000 mann kam die aus 2020 der ferse
raus kann auch länger aber der artikel
new york times 19
jetzt ist ein bisschen später
mitgekriegt und da war ich so ein
bisschen sensibel sie sensibilisiert für
das thema ich habe überhaupt nicht damit
gerechnet ich habe mich nicht wirklich
damit befasst und die bewohner
stichstraße am kudamm sondern so einer
seitenstraße am kudamm ist zur echten
wir jeden begriff mal heller leuchtet
der große boulevard also nicht weit
draußen in der pampa sondern hell
erleuchtet das ging
wir wollen im achten stock in seinem
penthouse artigen wohnung ganz letzter
stopp oben wo man nach beiden seiten aus
gut sehen kann über die dächer hinweg so
ein bisschen und da gucke ich raus weil
ich sehe ein licht was
ich kann nicht sagen wie groß war dass
das objekt von dem es ausgegangen ist
kann nicht größer als so gewesen sein
wie so ein fußball sagen ich meine es
hat also nicht rechts und links übers
ausgesagt es war wirklich nur dieses
licht die fenster waren geschlossen
und ich habe ausgeguckt weil es so
merkwürdig in der luft fest in der luft
stand das hat also nicht so geschwebt
wie in der drohne ja manchmal die so
ausgleichen oder irgendwie und mir kam
die assoziation von als kind erinnere
ich mich da haben wir in der chemie
unterricht so magnesium angezündet was
so hell leuchtet oder aber auch von der
metall schweizer dieser elektro
schweißgeräte haben und dann so eine
helle übernatürlich hellen schein so von
sich geben
das hat aber nicht geklappt hat das war
jetzt nicht so und wie sonst wie sollen
wie sollen wir sind schweiß punkt ist
also wahr wien oder wenig szenen
scheinwerfer von modernen autos guckst
du hin dass ganze das ganze wird sich
nicht länger als 15 sekunden abgespielt
haben aber ich muss gucken seht es hat
keinen sinn ergeben weil es war mitten
über der straße und über der straße
nehmen wir sind da in berlin keine -
früher hatte so kabel über die straße wo
laternen dranhängen oder
straßenbahnfahren da ist nichts als luft
da war auch keinen baum oder im westen
bringt ein brennendes ding hat verfangen
und war und zwar sehr hell war sehr sehr
wichtig so hin und habe nicht verstanden
wusste nicht was es ist aber auch nicht
gleich ein ufo gelandet was was was ist
das was ist das und habe ich mir selber
plötzlich ruft man nicht meine kleine
tochter neben links neben mir ist hat
sie erschrocken hat es gesehen hat
gerade geschrieben papa was ist das doch
was ist das und dann habe ich das
mitgekriegt dass dieses aussieht und ich
gucke so hin und ich stamme so vor mich
hin weil ich keine erklärung hatte und
und aus meiner sicht ich sehe dass es
immer größer das ist so japan spielt und
zwar stufenlos und auch nicht pulsieren
sondern aber so ein sohn wird immer wird
immer wird immer heller
und dann schrie sie nochmal pervers ist
das weil weise unruhig war und dann war
es weg dann war es wie so ein ihn
glühdraht ja in sich zusammenfällt und
weg war und und das war es eigentlich
auch schon das war eigentlich schon das
erlebnis also ich kann jetzt nicht
beunruhigend aber erstmal einmal dieses
dieses licht war so hell war das ist so
extrem statischen der luftstand dass sie
sich stufenlos angeschwollen ist
und und da gebe ich mich jetzt im
bereich reihen der vielleicht auch wo
ich was rein interpretieren das kann gut
sein das schließe ich nicht aus aber vor
allem wenn man so mit leuten darüber
redet das mit euch und wenn die
vermutung nicht ganz abwegig ist dass es
sich irgendwas nicht irdisches handelt
kann es sein dass ich da was mehr rein
diese partie als ich aber es hat etwas
mit zugewandtes gehabt ich habe das
gefühl es war wie wenn als ob etwas
nicht einfach da leuchtet sondern was
irgendwie auf uns leuchtet irgendwie so
das ist aber wie gesagt dass da gibt es
keinen anhaltspunkt dafür dass wir erst
jetzt eher so ein gefühl meine tochter
ich hab mir darüber gesprochen und dann
hat sie gesagt
er kam zu fall als ob es auf uns zukommt
das kann aus ihrer perspektive so
ausgesehen haben sie stand ein zwei
meter neben mir und es hat als weiß auch
was sie damit meint weil es hätte
durchaus sein können dass ich direkt
eine linie auf uns zukommt dann sieht ja
auch wenn auto oder zug ob er mal auf
den schienen steht damit er ja auch
immer größer insofern hätte es durch
kann es durchaus sein was ihm was wo wir
uns treffen in der wahrnehmung ist das
hat etwas hat was auf uns irgendwie
also ich bin geschichten erzähle ich bin
filmemacher und autor nicht würde es
beschreiben metaphorisch wie ein auge
was immer größer wird oder was weiß ich
was du weisst was auf die zugezogen von
gefühl war das irgendwie hat sich nicht
sehr wissenschaftlich so wenn man so
redet aber ich kann keine andere antwort
mit anderen worten des beschreiben und
das war es auch schon und dann war es
eben weg und es war an der stelle nichts
es war also auch es hätte schon durchaus
in der höhe in der sich gefunden hat da
hätte auch eine drohne sein können
das wäre extrem ungewöhnlich gewesen für
berlin das habe ich nie gesehen als es
ist illegal drohen haben immer auch
diese positionslampen schweben so ein
bisschen und das eine drohne an dass
derartige lichtquelle hat die dann auch
noch stufenlos dimmbar ist und damit ein
schlag wer geht und dann fallen die das
dann müsst ihr die schritte sind dann
die drohne zu sehen sein das war eben
nicht draußen auf dem acker wo speech
black war sondern es war durchaus
hellmann kann am kudamm von dem achten
stock wo wir sind könnte man wenn man
gute augen hat die nummernschilder lesen
auf der straße das ist da war einfach
nichts mehr
dann habe ich überlegt ob das vielleicht
irgendwie sich also das ist jetzt
wirklich abstruser vielleicht irgendwie
sonja so ein magnesium streichen der
sich entzündete hatten hochgeflogen es
gibt ja manchmal so plastiktüten die vom
wind so hoch getragen werden so schwebe
aber das stand so wie wenn man als
filmemacher würde ich das beschreiben
wie so ein titel wenn man auf dem bild
so ein titel ein blender so perm einfach
drauf ohne sich zu bewegen und das war
es schon doppel war es zu lange dass ich
etwas so da in der höhe vor allem wo es
ja auch windet irgendwie nicht bewegt
und das war es und das und und und und
und dann war das war&#39;s mir mehr hat mir
mehr war nicht
haupt ihre geräusche gehört von diesem
objekt nee überhaupt nicht das hätte man
weiß es war nicht weit entfernt das war
also ich würde mal sagen
also ich kann es eigentlich genau
ausrechnen weil das gegenüberliegende
haus das ist eine straße die straße in
berlin sind relativ breit aber eine
seitenstraße sein das sind 40 30 meter
würde ich sagen maximal war dass wir
selbst viel weiter wir sehen
naja also anja es war etwa 30-35 also
keine 40 40 meter waren also die jetzt
will ich mich nicht festlegen auf die
einzelnen mieter aber sehr viel mehr was
und da ich wie gesagt die drohne ist ich
kenne drohnen und vor allen dingen
drohnen mit kameras unten oder gibt ja
auch welche die tatsächlich lampen und
haben dieses müssten schon größere dinge
selbst die kleinen haben wir dieses ist
dieses sehr hohe durchdringende geräusch
also ich habe überhaupt keine erklärung
ich habe überhaupt keine erklärung ich
habe auch mit niemandem wirklich drüber
geredet und ich habe auch glaube ich ich
hab ich bin mir relativ schnell auf euch
ich habe gegoogelt natürlich ja meine
tochter gesagt das macht ihm sorgen
das wird in erklärung sein was die
drohne und habe mich hier aber auch
darüber gesprochen plötzlich mich in der
position befunden wo man irgendjemanden
nicht an liegt aber irgendwie seine
besorgnis seine unkenntnis sein unwissen
nicht so ungefiltert los lässt aus sorge
dass man den anderen irgendwie nicht
durcheinanderbringen
ich bin aber dann sofort ins netz die
ganze nacht gegoogelt was mich schon
durcheinander gebracht hat muss ich
schon sagen das war jetzt nicht
beängstigend aber es war so ja es war
irgendwie irgendwie unfair es war
irgendwie unwirklich war entgehen
merkwürdig und dann habe ich bin ich auf
euch gekommen im deutschsprachigen raum
seit er ja recht populär und und dann
habt ihr mich an den und ich bin dann
über den atom andreas an denen die
adresse fordern denen die person von
andreas eine aufnahme in berlin gekommen
und er hat mir eben erzählt dass er
mehrfach solche dinge gesehen hat und
ja ich habe nicht wirklich mit leuten
darüber geredet weil ich das gemerkt
habe dass erstens kann dann kann eine
antwort darauf geben und das ist
eigentlich deswegen warum man mit den
leuten darüber redet wenn man selber
keine antwort hat löst man entweder nur
irritation aus und und und unruhe oder
man macht sich irgendwie zum gesperrt
oder man wird als ich krieg in den
gesichtern von den leuten selbst
deutlich mir nahestehen denen ich
vertrauen ich gerne mag ist im
gesichtsausdruck der mir nie dem ich das
also doch es gibt keinen grund warum ich
das den leuten erzählt und ich möchte
nicht gerne als freak angesehen werden
das ist nicht mein mann meine e-mails
stressig du hast etwas gesehen du weißt
nicht was es ist ja das ist ja nicht das
ist nicht mehr fritzsche aber man man
sobald man sobald man jetzt ändert sich
pro täglich die wahrnehmung und durch
die nachrichten durch die
veröffentlichung des pentagon berichts
wird der salon fähig langsam aber es ist
schon auch in der bevölkerung habe ich
schon zumindest in den kreise in dem ich
mich bewegt bei intellektuellen
künstlern ist es schon immer noch so
anna diane wichtig mal ein buch ist der
posten gesehen
und ja also ich hab ich habe ich habe
auch den wollte ich mir ist es wichtig
dass ich das sagt das war mir eigentlich
letztes mal stellen wichtig mit den
aufnahmen die ich die da die andreas
euch geschickt hat mir weil das gar
nicht bewusst dass er die an euch weiter
leitet das völlig okay war
aber ich fand die jetzt nicht so
eindeutig dass sie quasi die diebe die
filme die aufnahmen gerade auch diese
italien italienischen sichtung die
s-bahn erfahren habt diesem wesentlich
interessanter da sind so lichtpunkt am
ihme tun nichts in der diskussion eine
zur sache also ich würde auch nicht als
jemanden gelten der jetzt irgendwie
meint beweise bringen zu können oder so
also wenn man das was draußen ist was
wenn man dem nicht glaubt dann muss man
sich künstler im bild mit anderen was
dann
helle punkte auf der straße zu sehen
sind nicht so wir haben das verstanden
dass du das siehst das ist klar
ich möchte noch schnell die zum
verschwinden auch mal nachfragen also
das ding war weg wie wir in man einen
lichtschalter drücken
es war nicht es hat nicht diesen es hat
nicht diesen es hat nicht diesen ist es
wovon viele seiner reden bei den tick
dax diese wegfliegen oder so es war auch
das heißt es so verdient das ist also
weg dann kam seine krone sein also dass
auch kein weißes cap nein das kann das
kann keine drohung sein mal an der weil
so schnell könnte sich eine drohne nicht
weg bewegen also dass das geht nicht
dazu was du ja es kann auch kein reflex
in der scheide sein weil das weiß man
das ist einmal nicht ja nicht betrachtet
also das ist das jetzt auch nicht sagen
ich habe wirklich also dass die dinge
von denen man ausgeht dass sein hätten
können sind kann es nicht gewesen sein
also es gibt nicht viel was so hell ist
und in der luft schweben das war
wirklich sehr hell es war so wie das web
in fernlicht von dem von empfanden von
dem autor sonnen sondern und 10 oder
kaltes licht der andreas hatte erzählt
er hat das gesehen bei sich im garten
und das hätte so ein plasma um darum von
der gleichen größe gesprochen von dem
plasma kann ich nicht reden das habe ich
nicht gesehen heißt aber nicht dass ich
das nicht dagewesen ist dass irgendwas
ja das waren jetzt so die an der und
entfernung war es einfach nicht ob ich
das nicht gesehen und ich habe auch
nicht gesehen wie es dahin gekommen ist
also ich habe hier ausgeguckt weil es da
war ich habe aus guckt ob man etwas
helles gesehen haben aus den augen aus
den augenwinkeln nun habe zum fenster
geguckt was gesehen und bin ans fenster
gegangen und das da stand es schon an
der stelle und hat sich nicht wirklich
hab also zum keinen zu keinem zeitpunkt
ein kommen und gehen gesehen oder ein
positionswechsel oder so
ich selber habe die position gewechselt
ich selber bin reingegangen bisschen zu
sagen meine tochter war links neben mir
zwei meter entfernt etwa ein bisschen
weit dahinter
es ist ein bisschen es ist ein bisschen
wie bei einem auto unfall da ist die
zeit bisschen verzerrt da denkt man
manchmal das war länger als es
eigentlich war aber ich denke schon das
waren also von dem ersten moment wo es
gesehen habe ist es angefangen hat an zu
spielen es war auch nicht so dass die
ganze zeit heller geworden das war erst
statisch und da hat sie geschrieben was
ist das gucke ich mich näher ran mit
zähler und helau ruft sie noch mal papa
was ist dann was weg also ja so so so so
so sieben sekunden 80 hunde und wie lang
es davor war weiß ich nicht
hast du nachgeschaut in den nächsten
tagen stand da irgendwas in der zeitung
vielleicht auch über ein feuerball oder
sonst irgendwie was jemand den hörer
ich hab&#39; ich habe nicht geguckt ich habe
nicht geguckt nicht geguckt was ich habe
also wirklich schon zeitung da stand
nichts drin
ich habe die nächte schon ich habe licht
erscheinen geguckt aber ich habe nicht
die zeitung gekauft und geguckt was da
drin stand so ich habe im internet
nachgeschaut was lichtpunkte berlin
licht phänomene nicht erscheinung
unerklärliche lichter ku damm in
charlottenburg das waren sie die bilder
fertig eingegeben oder nächsten zwei
drei vier tagen oder so da kam nichts es
ist ja also es ist komisch weil ich
meinerseits es kann es kann durchaus als
müssten eigentlich auch andere gesehen
haben
weil das ein beliebtes irgendwo beliebte
ecke ist andererseits macht es war schon
in der korona zeit stimmt das was ich
sage
wann war die wand war die krone bis ende
letzten jahres war ja was man ja der
ku&#39;damm ist nachts schon da so nach neun
wenn die läden zu machen ist dann nicht
mehr so viel los ist weil es kein
partyviertel aber es war so hell dass
man es dass ich bestimmt nicht der
einzige war nur ob das gleich wieder
nachricht reicht in den nachrichten oder
so das weiß ich auch dass vielleicht
meldet sich ja noch jemand auf ihres
video ja ja das wäre toll es vielen dank
dass du dir nochmals die zeit genommen
hast ja ihre fantasie an und wir bleiben
ja sowieso in kontakt da ja danke