{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B3mtRRA6iDo","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Brigitte ","mylang":"de"}
hier gibt der vielen dank dass du dir
die zeit nimmst und und sie wird eine
ufo sichtung erst das war im dezember
2017
was hast du da gesehen ja das ist noch
ganz lustig war da draußen und ich weiß
nicht wie sich am himmel geschaut habe
habe da war plötzlich drei so
leuchtkörper konnte mir im moment nicht
erkennen was das war
und das ging so schnell ein paar
sekunden
es waren so drei punkte hell beleuchtet
gelb mich ja und eine voraus und zwei so
nebeneinander und schwupps waren die
wieder wegkommt ich konnte mir gar nicht
erklären was das genau war als ich so
darüber nachdachte
nach der hier vielleicht ein ufo was
könnt ihr sonst gewesen sein ein flieger
war ist nicht weil wir sind ziemlich nah
am flughafen speck die regel ist in der
nähe
das militärflugplatz dübendorf also
hektar helikopter hören wir täglich die
regel wenn sie im einsatz ist flieger
also das konnte es nicht sein
es musste ja was bleibt übrig ein ufo
ich weiß nicht was sonst die drei punkte
die wollen wir wollen die angebote
werden
die ja eine wahl voraus und zwei
dahinter ja so fast nebeneinander
dreieck dazwischen hast du etwas gesehen
eine struktur oder war es nur die drei
nicht nein die drei richter
note 3 licht weil die haben so hell
geleuchtet nur die lichter ausgehen ein
das war total steht das ist ja das
komische darum weiß ich nicht wieso ich
dann nach oben geschaut habe irgendwie
vielleicht in brig vinco etwas
wahrgenommen
keine ahnung das heißt du hast das
auftauchen des objekts nicht gesehen
sondern es einfach genau
nein ich habe es nicht gesehen ich habe
einen open geschafft und da war das da
und jobs war es wieder weg und das
verschwinden also auch schwupps war der
ansicht dass aufgelöst oder flug das
kann ich nicht so genau sagen weil es
was ich in den häuser überhaupt ist das
also ich weiss nicht hat es sich
aufgelöst oder ist es weiter geflogen
das kann ich nicht genau sagen hast du
alleine das gesehen habe ja keine kamera
obwohl das war wahrscheinlich viel zu
schnell und aufzunehmen also ist man
wahrscheinlich gar nicht möglich ist die
sonst noch irgendwas aufgefahren und im
objekt oder vielleicht in der umgebung
nein nein das worden ja es war dunkel
ist morgen abend die zeit weiß ich nicht
mehr so genau aber es war ja das erste
mal dass du so was gesehen hat ja das
habe ich wirklich das erste mal gesehen
und leitet schade dass das so schnell
ging und man das nicht so ja genau
anschauen konnte
du hast nicht auf einen zeitungsbericht
gemeldet über ein video von uns wir
haben die bilder die vor uns liegen
du hast gesagt dass sie ihre ähnlich aus
wir haben ja zwei fotos welches von
beiden würdest du dein sorgen dass
ähnliche vermeiden also das kommt ihm
sehr nahe mit dem übung voraus und die
anderen zwei dahinter also das ja das
kommt ihm sehr nahe
nur habe ich es von unten gesehen so ja
also ja aber das schon sehr nahe was
würdest du vermuten von der höhe und der
größe des objektes das ist schwierig war
von schülern auch aber was auch eine
einfache ein subjektiver eindruck war
dass hoch oder reaktiv über den ich
würde sagen er die für sie überhaupt zum
dach würde ich sagen also ja eigentlich
nicht sehr hoch das hab ich eben auch
noch überrascht ja dass das so nah war
und von der größe also wenn du sagst
drei punkte wie weit man geht war
auseinander
das ist noch ziemlich schwierig also die
drei punkte die worden vielleicht so
einer
vielleicht war etwa so warnt und
vielleicht die länge
also ja es ist noch schlimmer ist haus
noch nimmt dann würdest du vielleicht
oder was war das so die hälfte dass der
breite des daches oder mehr oder weniger
oder ja vielleicht die hälfte könnte er
sein
das ist der super league das dach ja
vielleicht etwas mehr als die hälfte
dieser streit ist noch schwierig das
natürlich also genau die höhe ist ja
aber man hat ja einen gewissen eindruck
also ja sagen dass flog tief bei seinem
ausflug sei ja weil ich sehr jeweils die
helikopter dass ich habe wirklich das
gefühl ist ist ziemlich tief so etwas
oberhalb vom dach also nicht sehr viel
vom dach entfernt und ein helikopter
fliegt als auch nicht unbedingt nein
behandlungen der handlung also nein in
der schweiz nicht also also ich hab ja
das war wirklich sehr nahe und seither
als du noch mal so ausgesehen und leiden
konnte naja vielleicht gar nicht es dann
genau da wäre schön wenn man es besser
definieren können wir haben ja aber
endlos vorgesetzte immer 2017 weißt du
noch den genauen tag leider nein nein
kann ich leite nicht mehr schlagen
naja das ist irgendwie untergegangen
also das nächste mal sollte mir das
wieder passieren dass ich so etwas sehe
dann werde ich bestimmt den tag und die
zeit zu notieren
ja vielleicht noch was nur mit nachbarn
gesprochen oder über weg bekommt nie in
der region
nein habe ich nicht weil ich war dann
auch wieder abreisen nein habe ich nicht
wie gibbs vielen herzlichen dank das war
sehr interessant wäre mit einer zeit
kerngeschehen habe ich gerne gemacht
habe mir gedacht ich muss das euch sagen
zu wollen