{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=W5YfBSZB3fc","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Christian (Ostfriesland, Deutschland) ","mylang":"de"}
was ist denn das nun und dann habe ich
drei meiner kollegen geholt und dann
fing dieser stern an sich systematisch
zu bewegen dieser stern er stoppte und
spannt dann immer es war wirklich
nachher richtig dicht zur erdoberfläche
und erwartet dass die alle lichter
gingen aus und dann mit einmal in das
ding halt 90° senkrecht nach oben in den
himmel also etwas gefährliches gesehen
gefilmt oder fotografiert
melde dich wir unser kontaktformular auf
unserer homepage
www.amazon.com wenn ihr euch das video
gefällt geht in seinen daumen hoch
abonniert unseren kanal und aktivierten
glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen herzlich willkommen bei
118 b wir haben heute einen weiteren
ufer zeugen zu gast hallo christian
hallo hallo christian
hallo liebes team von hangar 18 b
du hast ja mehrere dinge erlebt gesehen
und auch gefilmt wir möchten das ganze
in drei teile gliedern
beginnen wir mal mit den dingen die du
als kind und als jugendlicher dann
erlebt hast erzähl doch mal was da
vorgefallen ist
ja es war halt so dass ich
das war 86 87 also 67 jahre alt war ich
als kind
wir wohnten in ostfriesland also meine
eltern wohnen heute noch in ostfriesland
dass es nahe der holländischen grenze am
dollart oben an der nordseeküste
ja und da haben wir früher fußball
gespielt in einem sommerabend muss das
gewesen sein und oder herbst es wird
schon langsam dunkel und
haben wir gespielt und meine eltern und
die anderen eltern meiner kollegen haben
uns angerufen wenn wir rein mussten
dann mit einmal stand in der dunkelheit
oder dämmerung halt ein grüner punkt am
horizont
wahrscheinlich so ungefähr in der mitte
von einer kuhwiese die am ende der
straße ist und dieser grüne punkt der
schwebte ganz langsam nach links und
stand da aber es war halt danach ein
grüner balken
und dieser grüne beiden
und wir uns gesagt das kann ja gar nicht
sein ich sage guck mal diese stand mit
der mit meinem gesichter und mein
kollege dreht sich um und der sache auch
das kann ja gar nicht sein er sagte was
ist das für ein ding da steht ja schon
zehn sekunden haben wir als kinder auf
jeden fall geguckt und dann haben wir
meine versuche meine eltern zu holen und
sind wir zu meiner mutter gelaufen
und als wir dann wieder raus kamen dann
war dieser grüne balken halt weg nachdem
er aber bestimmt eine minute am himmel
gestanden hat
das war so man hat ja früher immer
gesagt na und ufos aber es war ja damals
die diskussion mehr als heutzutage
heutzutage sobald man das wort ufo bei
uns in deutschland den mund nehmen dann
sagen ach lass mann
und das finde ich eigentlich schade weil
ich denke heute
auf jeden fall auch so und das universum
ist halt so groß dass es wahrscheinlich
unwahrscheinlich ist dass wir die
einzigen sind die an dem universum leben
ich habe einen schwager der arbeitet
beim max planck institut für astro
forschung und von daher
tausche ich mich mit ihm besser gesagt
über meinen vater über streik ab und zu
mal aus und
erzählt mir natürlich auch so ab und zu
ja was es wenn und was ist und technisch
möglich und was müssen wir tun damit uns
das halt so ermöglicht wird wie wir
manche phänomene die wir halt beobachten
sehen und das ist schon die nominal
und wie erklärst du dir das dass das
zuerst ein grüner punkt war und dann
plötzlich so als ein grüner balken ist
ist das ufer dann näher gekommen und
wurde dadurch größer also war das schon
immer ein balken aber wahrscheinlich zu
weit weg als dass man für einen balken
hätte erkennen können oder war das
sowieso was einem kondensstreifen das
heißt dass das ufer immer noch rund war
aber es hat ein kondensstreifen durch
die fahrt gebildet
das weiß ich jetzt nicht hier ist es
wahrscheinlich auch lange her aber wie
gesagt wir haben damals über eine minute
halt diesen grünen balken am himmel
gesehen und mit einem mal war es back
also wie vom erdboden verschluckt bekam
nach draußen mit meiner mutter und es
war noch nicht mehr zu sehen es war
einfach weg aber wurde das von diesem
grünen punkt wurde sofort der grüne
balken oder hat das lang ein bisschen
gedauert
wie sähe es hat nur sein genauer als
viert hat
es hat ein bisschen gedauert erst hat
man nur einen kleinen grünen punkt
ankommen sehen und dann stand wie gesagt
sondern grün arbeiten über der koppel
also so ein bisschen ein bisschen
abgerundet würde ich sagen als wenn da
so ein kleiner radius dran gewesen wäre
und hatte das geräusche gemacht
es war absolut lautlos und das gilt auch
für viele weitere
beobachtungen die ich so innerhalb
meines lebens gesehen habe und das ist
ja auch das was viele menschen so
berichten entweder wenn es geräusche
macht dann soll es im prinzip seien wie
so ein staubsauger
überdimensionaler habe ich auch schon
gehört aber
das meiste was ich gesehen habe das war
halt komplett lautlos
waren halt auch meistens nur die lichter
zu sehen
du hast du man kann sich ja nicht
du hast du uns ja nur deren tschuldigung
du hast uns ja noch von einer sichtung
erzählt die du ich glaube in der jugend
gehabt hast du warst du auch nicht
alleine da war die mehrere leute die das
gesehen haben
ja richtig genau da hatten wir ein
geburtstag gefeiert und das war mit
meiner damaligen
freundin zusammen ob ich gewohnt und
ziemlich abseits auch auf dem land wo
ein wenig leute wohnten in einer
ziemlich menschenleeren gegend und ich
wohne ja jetzt hier auf dem campingplatz
es ist ja auch menschenleer also wir
haben hier rundum zu jede menge wiesen
und felder also riesige felder und von
daher ist es auch so die zivilisation
die dann halt nicht so in der natur ist
wie ich die zehn abends die vorhänge zu
und machen die tür zu und machen den
fernseher an und ich sage mal so die
leute die kriegen wahrscheinlich gar
nicht mit was manchmal so draußen am
himmel los ist weil sie sich dann für
mich interessieren und sie gehen halt
lieber fernsehen oder anderen hobbys
nach und wenn man so ein campingplatz
lebt so meine meinung da ich das
gestellt man sitzt ja öfter mal abends
auf der terrasse ja und man kriegt viel
mehr mit was eigentlich um einen herum
passiert
ja in meiner jugend war es dann halt so
wir haben gefeiert wir hatten eine
mietwohnung und der vermieter hatte
hinten eine pferdekoppel mit drei
pferden und
wir haben da recht günstig gewohnt wir
haben die pferde mitversorgt auf jeden
fall haben wir geburtstag gefeiert und
wir waren garantiert so nah an dem abend
12 13 leute von unserem bekanntenkreis
und naja es
natürlich auch getrunken so nicht aber
keiner war so betrunken dass er nun
irgendwelche
licht erscheinungen oder so was hatte
auf jeden fall haben sollte ich noch mal
als gastgeber an bier holen und ich bin
hinten das muss auch so um mitternacht
jahr 12 1 uhr gewesen sein man konnte
von hinten aus der küche auf diese große
pferdewiese gucken und in der mitte
ungefähr der pferdewiese waren nochmal
schuppen wo die pferde dann drin waren
das war ganz interessant und das war
eigentlich mit das interessanteste was
ich in meinem leben jemals gesehen habe
es dunkel und
ich guckte auf diese wiese
und da waren halt
ein ziemlich heller stern will jemand
sagen erst zu mal ziemlich weit entfernt
oben am himmel dann aber immer wieder
pulsierend aufblinkte
und dann habe ich gesagt das kann ja
nicht sein ich sagte da denken da steht
ja gar nicht auf der stelle ich sag dazu
bin ich rausgegangen konnten hinten raus
gehen hat mir das noch mal angeguckt und
habt so hoch geguckt und hab gesagt man
ich sage was ist denn das nun und dann
habe ich zwei drei meiner kollegen
geholt und ich sage machen machen wir in
der küche mal das licht aus
dann kommt man es ja besser sehen und
relative kalt draußen schon und durchs
fenster und dumping dieser stern an sich
systematisch zu bewegen und dann halt in
mehreren und zu blinken und dann
bewegungsmuster also im prinzip
abzuhandeln oder
das war ganz groß dieser stern der
stoppte und sprang dann immer zack zack
zack zack
und machte immer die bewegung und diese
bewegung wiederholte er systematisch an
der gleichen stelle
und
und den farben her änderte sich dieses
objekt was da ja scheinbar war dann auch
noch
und kam auch immer dichter es war
wirklich nachher richtig dicht zur
erdoberfläche
und es war auf jeden fall mit einmal
gleich ist hell und dachte da doch die
alle lichter gingen aus und da habe ich
hab ich gesagt leute gesagt seht ihr das
eigentlich ich sag dir haben gerade die
lichter ausgeschaltet
und meine kollegen waren alle wie
gebannt und haben geguckt haben hinten
auf die koppel geguckt ermahnung gesagt
mach bloß die tür zu und
man man weiß ja nicht wer aussteigt
sagte andere noch
sind wir hingegangen natürlich und haben
ganz vorsichtig mal geräumt werden die
tür zugemacht weil man weiß ja nun
wirklich nicht wer aussteigt
dann bin ich wieder rumgelaufen in die
küche und meine kollegen waren da alle
noch mit
auf und sagten das gibt&#39;s nicht was ist
hier denn los dass das das ja unmöglich
dass hier so was passiert da andere
fängt schon an was ist ein ufo ich glaub
es nicht aber das ist ein ufo am
nächsten tag war es dann halt so wie das
wie das ding
verschwindet wollte ich noch sagen auf
jeden fall war es so die lichter gingen
an
und es war richtig als benennen marken
ein schweiß bogen zündet also wie
gleißendes licht
und dann mit einmal in das ding halt 90°
senkrecht nach oben in den himmel
und einer an geschwindigkeit und da habe
ich gesagt ja also gut dann sind wir
halt doch nicht allein
das war schon ziemlich imposant weil wir
haben uns diese flug so garantiert
früher zehn minuten bis eine
viertelstunde lang angeguckt und das
fand ich natürlich absolut spannend und
da habe ich das auch immer wieder mal
aufgegriffen ich sage zu meinen kollegen
wenn wir uns gesehen haben ich sage
weißt du noch und
guckt mich immer ungläubig an haben
gesagt
ich hab das auch gesehen ich kann mir
das nicht erklären aber das war wie ich
der hammer
also was auch also es war auch der
hammer und es war auch für viele den ich
das mal erklärt habe oder ja
erzählt man ruhig also es können sich
wahrscheinlich auch nur die leute
vorstellen dieses solche situation mal
ähnlich erlebt haben
gab es von diesem objektiv welche
geräusche
wie bei der gab es von diesem objekt
irgendwelche geräusche hat das irgend
geräusche gemacht
also es hat nur
geräusche gemacht als es verschwunden
ist als es als dass diese licht show
abgezogen hat wir standen ja na küche
nicht dass wir das jetzt wahrgenommen
hätten als es verschwunden ist war so
eine art wie gehalt luftdruck naldo du
also hat es geregnet
hat es dann gewertet werden sagt
luftdruck
also wind war nicht spürbar
aber wie gesagt es kann
und dann war es dieser um geräusche und
na ja und dann war es halt weg dann war
es
nichts also ruckzuck man sagen auch nur
kurze lichtsäule und dann war es halt
schwarz im all verschwunden
und was denkst du wie nahe war das ufo
von euch entfernt
also ich denke mal zuletzt diese war 500
meter lang 2 300 meter entfernt war das
wohl
da kommst du was über die größe sorgen
über straße wechselt
schwer zu sagen aber weil es hat nun
wirklich auch hell und voller licht und
von daher mann konnte zwar den
lichtkegel sehen und dann würde ich
vielleicht mal sagen wer das so meines
erachtens fünf bis sieben meter gewesen
ja
vielleicht vielleicht war es auch
kleiner und es hat halt nur die die die
fülle des lichtkegels eingenommen rund
wo es das licht ausgeschaltet hat
standes jahr im dunkeln 1 200 300 meter
entfernung wir konnten da gar nix sehen
und damit einmal gingen die lichter wie
ich gleißend hell wieder an und dann hat
es wie gesagt diesen dumpfen knall
gegeben und eine kurze lichtsäule und
dann war das ding im alter stunden
fantastisch sehr inte resse und von
diesem ereignis existieren keine bilder
oder keine videos
leider nicht dass das das so zu meinem
hobby geworden ist das hätte ich damals
ja auch noch nicht geahnt sein mal ja
dass mir das so noch öfter passiert und
es ist ja oft so man sieht was und und
dann genau in dem augenblick hat man mal
gerade keine gute kamera dabei ja man
per 360 tage durch die gegen ja immer
kamera es passiert nix mann hat einmal
eine keine kamera dabei und dann
passiert so was genau das wird sich ja
noch ändern oder wir kriegen ja noch
bilder von dir zu sehen dann auch noch
mal kurz eine frage zu diesem ereignis
ging es zu spät oder am nächsten tag mal
schauen also den den tieren ging es gut
und es war dann irgendwie geerntet und
zu sehen
nene den tieren ging es gut da habe ich
eigentlich keine bedenken gehabt dass da
irgendwas passiert ist
es gab auch eine sache die habe ich
erlebt hier auf dem campingplatz als ich
hier angefangen habe
das war wenn ich das mal kurz mit da
rein
bringen darf war so eine art satellit ja
und ich dachte der ball komisch und ganz
unkonstant und mit einmal ja aber er
hatte satelliten höhe mit einmal steht
das ding und wir gucken noch so nach
oben und dann fängt das ding an zu
blinken und fällt hinten auf macca so
und da bin ich nächsten tag hin gegangen
und da war ja ein abdruck bin ich mal
sagen es waren ja für mich sah das aus
wie wie eine eine halb halbe sichel und
vorne irgendwie gerade und wie gesagt da
war das gratis richtig platt gedrückt
und
das gehe mal davon aus dass es dann da
halt aufgesetzt ist
ja also das war kein kornkreis sondern
eine laune des dsd ist es war
wahrscheinlich eine landesstelle es war
im gras hier hinten haben wir eine wiese
die steht voll gras und dahinter kommt
dann ein maisfeld müsste das sein da
haben die jedes jahr mais und wie gesagt
so ja auf dem übergang da war richtig so
ein abdruck das gras stand 30 40
zentimeter hoch und man konnte wirklich
auch sehen dass da irgendwas gelegen
haben muss
zirka durchmesser 2,5 bis 3 meter
da hättest du den weltraumschrott
gesehen wenn er noch ungelegen werden
der ja sicher klar