{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y-RGGKueJXY","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Andreas (Berlin) ","mylang":"de"}
hallo andreas super dass das klappt
du hast dich bei uns gemeldet mit
verschiedenen ufo-sichtungen klingt
alles sehr spannend und wir freuen uns
auf das gespräch mit dir danken wir
deine zeit
hallo von mir die ich andreas du hast
uns ja fünf verschiedene fälle
zugeschickt bei denen du vorher gemacht
hast sollen wir doch mal mit dem ersten
beginnen was wo war das und was hast du
von auge gesehen denn auf den bildern
sieht man ja wie das halt so ist in der
nacht weitere punkte die weiße punkte
her genau naja es ist noch ein bisschen
schwierig mit dem handy das also die
dinger einzufangen also je höher die
fliegen desto unschärfer wird die ganze
sache auch das ist jetzt die problematik
dabei ich sollte mir vielleicht auch mal
eine bessere kamera zulegen und das
nicht nur mit dem handy machen
ja es ist halt so dass das die sehr oft
über uns hinweg fliegen ja sie kommen
halt immer aus dem süden und fliegen
richtung norden oder ja also würde ich
mal so sagen weil die meisten habe ich
halt so gesehen gesichtet in der regel
fliegen die sehr hoch ich würde mal fast
sagen ob eine höhe von 10000 meter sowie
die verkehrsmaschinen fliegen daran kann
man sich mal ganz gut orientieren
ja also von einer großen proportionen
her passt das schon
tja die gelegenheiten sind dann halt
auch begrenzt dadurch also die meisten
bilder sind dann halt auch nichts
geworden die habe ich ja auch nicht
zukommen lassen
aber da wo man so ein bisschen erkennen
kann die hat ja immer von jahre machen
die für ihre bewegungen sind das gerade
flugbahn
das sind gerade flugbahn ja und das sind
keine satelliten denkst du hast keine
sexy
die würden ja nicht tiefer fliegen weil
gelegentlich kommen die dann auch runter
diese dieser lichtpunkte die man oben
sieht die werden teils noch größer so
die ich habe beobachtet dass die sich
von sich aus einfach vergrößern können
und das sieht auch fantastisch erstmal
die geben richtig hell strahlen erzogen
fair wie wie bei dem test das habe ich
immer im kopf wo der unserem
faradayschen käfig sitzt dieser thomalla
mitte und mit dieser metalle oder ist
eine metallkugel glaub ich
und diese blitze von angehen und so
sehen die auch aus wer die wenn die
richtig runter kommen ich habe schon
beobachtet bei uns am schloss
charlottenburg in ungefähr 150 200 meter
entfernung höchstens da haben sie sich
an scheint dafür interessiert für diese
für diese fonds kuppel und sie sind halt
nicht von oben über ein dach gekommen
und sind immer weiter runter geflogen
direkt auf der schloss zu und da bin ich
rein garantin also ich habe mein handy
bei uns gehabt noch am ladegerät habe
das handy raus geholt und wollte das
eigentlich fotografieren und dann dachte
ich so weil es dann auch immer noch da
war und das flog noch tiefer runter und
ich habe mein handy an gemacht heute
fotos machen und es ging durch und dann
habe ich ein video modus eingeschaltet
habe das ausprobiert das ging aber auch
nicht eigenartigerweise also ich wusste
mein handy der neu starten und pin
eingeben und in der zeit ist das ding
weg gewesen
ja das hat mich fürchterlich geärgert
ich hätte das gerne aufgenommen gehabt
weil er so nah kriegt man die eigentlich
nicht zu gesicht
in der regel sind die halt sehr hoch ich
weiß nicht ob es damit zu tun hat weil
sie fliegen die finger im prinzip über
den flughafen hinweg und rechts vom
flughafen ist man meine bundeswehr kann
seine hose ob die nichts an so was
vielleicht auch interesse haben
ja das ist richtig auffällig weil sie
fliegen eigentlich sie fliegen vor
einigen immer dann wenn kein flugverkehr
ist okay das ist mir auch aufgefallen
also ich sehe die immer ab 11 halb zwölf
abends kann man sie dann sehen oder aber
eben am frühen morgen aber in der regel
am frühen morgen da habe ich die meisten
sehen können und mit einer ziemlichen
regelmäßigkeit als im letzten jahr hatte
ich es mal gehabt da habe ich die an 14
tagen hintereinander habe ich jeden
morgen 1 fliegen sehen und das halte ich
auch sehr erstaunlich ja also gar nicht
weiß wo in großen zeiträumen also von
den abständen her sondern immer
hintereinander weg gehen wollen und
nicht nutzt hat auch die zeit weil ich
weiß dann sehe ich sie und selbst dann
einen bus und fünf schon ausgetreten
das ist schon immer man kann fast die
uhr danach stellen immer so einen zehner
50 der nach fremd ich habe mir auch
schon das netzwerk war da das ist fürs
handy und da kann man gucken welche
verkehrsmaschinen fliegen ja das sollte
man alles sehr genau angegeben
aber das darf liegt nichts da also ich
hab mir das besorgt um mich einfach für
mich selber zuständig sein dass ich
darin nicht mehr aufschieben
du hast gesagt eben der die kugel
darunter gekommen ist mit dem blitzen
oder auch schlägt richtung den schluss
ist da bekommt das damals irgendwas was
auch nicht spezielles passiert ist in
serie für jungen
also ich gucke auch ab und zu auf
youtube auch mal einer was reingestellt
hat weil es gibt ja ich hatte vor zwei
drei monaten mal ein ja der hat was rein
gestellt ein spannender war der hatte
einst gefilmt und nannte er das dann ja
doch worüber berlin bei nacht oder so
und das war im prinzip genau das gleiche
wie das was ich gesehen habe
also bin ich der einzige der ihr das
nicht aber es sind eben auch wenig leute
und wie gesagt in deutschland ist das ja
sowieso ein problem da wird man nicht
verfolgen und wenn man also den leuten
erzählt ich hab da was gesehen da
scheint nicht von dir zu sagen dann ja
meine freunde und meine frau die die
unterhalt auch immer meinte dazu mir ja
und hat schon einen gefunden
naja das ist halt das ist gar nicht so
einfach den leuten das anti klar zu
machen dass es eben nicht das ist wofür
sie es auch selber erhalten habe wie
meine tochter in bayern zum beispiel wie
wir das gesehen haben im urlaub in 200
meter höhe
so in etwa wo ich mir gedacht habe ich
seine gehören aber nichts sondern du
siehst dass darauf was ich hier ja ja
ich sehe das auch mal papa das ist so
ein flugzeug
ich sage ja ich höre aber kein flugzeug
das ist mir eigentlich hören sind zu
tief wie das liegt ja und das trug auch
recht langsam
und dann hat man ja auch keine keine
signallicht tage sehen daher jedes
flugzeug muss ja ein signal muss man
sein
ja und dann kann sie denn jetzt grübeln
hat sogar noch auf einmal nichts mehr
gesagt und guckt er hat in dieser kugel
hinterher
diashow diese helle licht google und ich
haben seitdem auch nicht mehr drüber
gesprochen über dieses thema ist also
das ist schon es sehen ja nicht alle
menschen
du scheinst doch hin und wieder war es
zu sehen was denkst du an was liegt das
schaust du gute frage das habe ich das
habe ich mich allerdings auch schon
gefragt und manchmal ist es sogar so
dass bin ich da rauskomme auf dem balkon
morgens und ich sehe auch gleich kommt
18 das ist mir hält auch einstellen und
was ist das nächste was du je gesehen
haus da so dass diese kugel die du
vorhin beschrieben hast und wie neue
wort das war ja das war diese schwarze
kuba allerdings pech rahmen schwarz und
das war das erstaunlichste was ich
überhaupt bisher gesehen habe weil
dieses ding also voll dass wir haben
arbeiten müssen an einem samstag was wir
normalerweise nicht machen kunden
beliefern mein kollege und ich mit also
ich bin tischler und wir haben dann zwei
betriebe geliefert da zudem das war auch
entspannen da draußen ja wohnte in
sondern
mehrfach ein haus ein stück ich und das
haus war praktisch aller rechten seite
von dieser reihe und wir haben drüben
auf der anderen straßenseite gestanden
mit unserem lkw und wir waren eigentlich
schon fertig beim kunden und dabei mehr
lkw nicht rauchen dürfen haben wir
draußen auf einer straße eine geraucht
aber eben auf der anderen straßenseite
weil wir das so wir brauchen uns um am
ball zu treten
auf einmal ist mir aufgefallen dass über
dem ausfällig gerade in die richtung
verguckt aber hinter kunden freies feld
ist mir dieser schwarze kugel
aufgefallen wenn ich habe dass es schöne
balance gehalten
denn er dachte ich doch so schwarzer
ballon und kommt so genauer hin
ja es aber unterschiede gar nicht dran
also ein ballon kann das nicht sein
und der flug praktisch über diesen dach
über das dach von hinten nach vorne
richtung straße zu uns am giebel entlang
und kam vorne denn rum am haus unterhalb
der dachrinne anfordert aus und in dem
moment ich bin dann auch übergegangen
auf die andere straßenseite praktisch
zum haus hin
und weil ich will dass aus der nähe
angucken wollte ich konnte gar nicht
glauben was ich da sehe
und dann ist dieses ding aber angehalten
und der leiterin buch dachte ich also
ich hab da noch vor dem aus gestanden
habe direkt auf diese kohlen guckt und
die verharrte 34 sekunden und flog aber
komischerweise den gleichen weg den das
gekommen ist zurück und ich bin da noch
weiter nach rechts gegangen weil ich
gucken wollte wo das hin wo das
verschwindet ja wenn ich habe es ja noch
nicht mehr gesehen da war nicht mein
kollege weiter dennoch weil ich habe
ihnen auch gefragt und sie ist das ja
auch weil er sagte zu mir ja aber sagt
er das ist bestimmt von google die
machen doch jetzt diese street view
das ist bestimmt solle drohne dann habe
ich damals recherchiert das war im jahr
2006 und so weiter da hatte ich schon
noch leider kein handy mit dem man hätte
ein foto machen können und dann habe ich
halt bekommt im internet ja es gibt es
nur soviel drohne und wie machen die das
bei google street view und dann habe ich
das gesehen was die da eigentlich nur im
auto
fahren mit ihren mehrfach kameras um 3d
welt zu kriegen also das kann&#39;s ja nicht
gewesen da habe ich halt geforscht und
habe ich zwei hersteller von drohnen
bauen eine war in italien und eine in
kanada
und dann ist habe ich gesehen die
fliegen halt an der mit propeller dass
die brics was irgendwie es gibt einfach
nichts was ohne propeller an diesen
antrieb oder raketenantrieb uns liegt ja
und da war mir dann klar ich hab da was
gesehen was eigentlich nicht
also es war kein balance doch nicht was
das sein soll und das find ich schon
echt das hat mich dann am meisten
beeindruckt und seitdem gucke ich
eigentlich gen himmel
der kommt vielleicht noch mehr verleger
haben ich habe auch am anfang immer
geguckt auf youtube ob ich dann
irgendwie auf laden finden wo man auch
so eine schwarze kugel vielleicht ja das
was ich da gesehen habe um so eine
bestätigung dafür zu kriegen weil
dankbar weil ich ja auch selber erst mal
gar nicht was man glauben soll was man
damit sehen halt irgendwas weil man kann
man hat ja keine erklärung parat
was hast du gefunden und worten kugeln
ich habe schon etwas gefunden das hat er
mal ein paar jahre gedauert dass solche
sachen aufgenommen wurden also ich guck
mir halt viel an es gibt ja mehrere
kanäle die die darüber berichten und
hier auch schon zu hängen
es gibt ja gerade in den einen diesem
blake cassels dieses hat facebook nun
und ja der bringt ja auch manchmal ganz
interessante sachen da und es gibt ja
noch ein paar andere
wir haben ja auch einen ufo zogen auf
unserem kanal den philipp aus
schaffhausen der hat auch eine kugel hat
sich sogar gefilmt die war allerdings
hoch um jahren aber die war auch schwarz
also wie vor schwarzen ja so dass die
branche ihren haft genommen ist sie grau
aber er meinte die wahl schwarz also
über schon sehr interessant
ja das ist schon
was hast du sonst noch für spannende
sichtungen gehabt
die gesagt du hast uns diverses material
zugesendet auf den fotos sieht man die
lichtpunkte was mir aufgekommen ist auf
gewissen fotos machen diese lichtpunkte
einen strich also entweder hast du das
handy so stark bewegt das kann schon
sagen ja da bin ich mir selber nicht so
ganz sicher ob das eine schlug bewegung
ist oder ob das meine eigene bewegung
war ja eigentlich fliegen die ja nicht
so exakt oder so sondern die flieger
strich habe die teile ja in der regel
ihren fans ich habe auch zwei mal im
garten beobachtet das war einmal so
mitternacht herum
das trug sogar direkt auf mich zu das
man da doch ein bisschen mulmig geworden
da dachte ich wie immer lieber ins haus
na ja aber was ja nicht was passiert
wenn das ding auf einen zusteuert also
es kann wirklich von ganz weit oben
immer weiter runter runter runter und
ich habe heute auch gesehen dass es
näher kam weil das ist ja eine frage
wollen dabei aber dann auch wieder mit
dem effekt ist macht er dann irgendwann
das licht aus und dann habe ich wieder
nicht gesehen also das ja schon
das ist wirklich kurios mit den teilen
das gesagt das kommt dann immer so
weiter und dann wird immer größer kannst
du ungefähr eine größenangabe sagen
doch es ist schwierig ich könnte jetzt
nicht mal sagen ob die weil es ist ja
offensichtlich was materialistischen ob
sich das material verändert oder ob das
nur den anschein hat das ist größer wird
durch dieses licht weil ich habe mir das
gefühl sie verändern da nicht ihre größe
an sich sondern die verändern nur die
die helligkeit dass das licht wird
irgendwie größer also die erscheinen
dann größerer dadurch diesen effekt
würde ich sagen sehe ich immer dann wenn
sie unterkommen
von oben hast du schon mal eben wie
verlorene zeit gehabt oder sonst
irgendwie dass du dich komisch gefühlt
hast nach so einer begegnung
nein eigentlich nicht außer dass mir
dann mal mulmig geworden ist da im
garten weil das war da war ich auch
allein im geheimen nicht strache uns
auch mal machen gern im garten draußen
tja dann die lage alles schon im bett
und ich stand da oder lacht auf meiner
linie und hab das erst noch statt das
war auch kurios weil es ist nicht so
gewesen dass das jetzt von von ganz weit
hinten in meine richtung geflogen ist
sondern das war urplötzlich da also dass
sich gegen ein von dem ding da dachte
ich hochwasser das und er kam das
wirklich von oben runter direkt oft mich
zu behalten und ist dabei eben auch von
von licht scheinen ja größer geworden
wird es ist dann auf einmal aus gegner
und ich das langsam meinen weg
angetreten ins haus
na ja hast du schon mal eine andere form
gesehen aus kugeln sehen leider nicht
aber nicht also ich würde sonst was
darum geben wenn ich das sogar sehen
würde wie in italien ja mit eurem urlaub
hat er das dann noch mal bestätigt hat
dieser sichtung das habe ich mir damals
im internet auch angeguckt und war
völlig fasziniert die meine man muss
sich mal fragen was steckt da für eine
technik hinter dass man es schafft die
äußere hülle zu verändern
weil das hat man ja gesehen dass ich das
ständig irgendwie war das ding in
bewegung
das ist schon irgendwo meine tochter
würde seinen kripo und spock hätte
wahrscheinlich so fasziniert siehst du
nicht mal bei der hinterreifen
ich verstehe auch nicht dass die leute
so ignorant sind und immer sagen das ist
alles quatsch alles einbildung und ja
alles unseren hamburg nie das ist es
eben nicht die dinger sind existent
meine augen im kopf wir sehen ja was
also da muss ich da wussten wir ja
wirklich blind sein
wie bekommst du zu dem thema eigentlich
wie komme ich zu dem thema eigentlich
also beschäftigt habe ich mich früher
schon mal damit ich habe mir dann noch
mal ein buch gekauft von erich von
däniken gehabt das damals gelesen kann
das auch ganz interessant weil er eine
andere sichtweise hat also er ist
eigentlich somit bisschen der
mitverursacher für meine sichtweise der
dinge könnte man sagen ist so also der
hat in erheblichem maße dazu beigetragen
dass ich manche dinge eben dann doch mit
etwas anderen augen gesehen habe ja also
ich hab mich nicht so auf diese
mainstream wissenschaftler verlassen
die da irgendwas erzählt haben mezger
fand die zum beispiel auch
hochinteressant meine kann mir nicht
vorstellen dass diego in die umwelt sind
auf dem boden und da diese riesen dinger
reingehauen haben in den felsboden
vertrauen mit kupfer meister jungen ja
das kann ich mir nicht vorstellen kann
nicht ja ich kann das auch nicht
nachvollziehen und von zu denn auch sie
können das von unten oder hätten sie gar
nicht sehen können was er da eigentlich
machen ja dass das wird ja immer erst in
der luft vom flugzeug aus sichtbar die
ganze sache war genau
also das sind das ist oft eine irre
geschichte und naja jedenfalls um noch
mal ganz weit zurück zu gehen als ich
klein war gab es damals im fernsehen das
war ja noch schwarz-weiß weißt du ob
ihre schwarz weiß waren sie noch kennt
ja
gerade so und da gab es eine serie die
man sich immer schon da waren die immer
die bösen man kann ich habe ja letztes
mal auf youtube
ich hätte gar nicht gedacht dass ich das
finde da aber die hand tatsache noch so
ein paar filmchen davon von aus dieser
serie
und da war ich als kleiner junge absolut
fasziniert von weil ich diesen
gedankengang dass da etwas außerhalb von
irgendwoher kommt im universum man
verhalten ja was damals schon als
kleiner junge erklärt dass da ist das
universum hat mir das an bildern auch
gezeigt was man damals so sich angucken
konnte und dann konnte ich das auch
irgendwie nachvollziehen
die dagegen wir halt auch nicht mehr so
ganz aus dem kopf dass das dann immer
die böse sein soll also die sind ja dann
immer gejagt worden da ist ein ufo im
anflug und dann wir müssen jetzt
abschließen so banale so eine banale
geschichte halten und das hätte ich
immer so im hinterkopf die diese schuhe
bis ich dann mal in der zeitung was
gelesen habe aus amerika über ufos und
dann fing das so langsam an mein
interesse so richtig zu wecken
na ja das ging dann so weit dass ich
dann eben diese cool da 2006 gesehen
habe womit ich eigentlich erst mal gar
nicht gerechnet habe also es war in
diesem zeitraum also es gab eine lange
zeit mit 5 10 20 jahre und sich dann bei
mir nicht mehr so sehr viel getan hat
also dann kam nicht nicht so die in
bewegung rein wie sie wie das jetzt der
fall ist ja seit dem ich damals dann
diese schwarze kugel die wir sagte
gesehen hat und wo mir dann klar wurde
dass war die tatsache was was eben nicht
von dieser erde ist das ist mir richtig
bewusst geworden da halt zu dem
zeitpunkt ich habe sogar meinen
arbeitskollegen der dann der hat er dann
irgendwann bei uns aufgehört hatten und
für eine ausbildung gemacht als
rettungssanitäter
das hat ihn sehr interessiert ist aber
nicht mehr so sein ding sagt hahn
und den habe ich dann noch mal angerufen
und um mich nochmal züge vergewissern
hat nach drei jahren war das glaube ich
ich hatte so eine angst eine handynummer
auch bei mir ob ich nicht gesprochen
habe
mit dem was ich da gesehen habe sagt sie
immer noch kein erinnern ja das ist ja
dass da gesehen haben so ja da kann er
aber für ihn war das nicht so wichtig
wäre ihm spielt er das nicht zu die
rolle
vielleicht hat das ja auch so ein
bisschen verdrängt weil das war ja so
eine erklärung mit dem google street
view
was ich dann im nachhinein auch nicht
mehr so ganz nachvollziehen und gut und
da da das wirklich mein interesse
geweckt und dann habe ich durch einen
zufall
mehrere aufnahmen gesehen wo man also
kurioserweise dann auch sachen gesehen
hat die war so nicht sehen würde er hat
die nase an nimmt ja komischerweise auch
keine richtigen stellungnahmen dazu die
veröffentlichen das zwar aber es kommt
dann irgendwie mal so ein feedback ja
das ist was wir da gefilmt habe so das
sagen sie erlischt dann hätte ich sagen
das war um fußball im weltraum und ein
eiskristall oder eine spiegelung auf der
linse und keine ahnung was alles aber
aber man sieht doch dass im fußball ist
im universum genau gepflegt oder
eiskristallen und dann hat mich dass
auch so ein bisschen geärgert
dann hab ich ja auch ich dann dass da
der presseclub in amerika wo die ganzen
leute die offiziere waren bei der army
und die dann berichtet haben dass sie
das erlebt haben
auch das atomraketen abgeschaltet und
von den dingern absolut erstaunlich
deswegen denke ich auch dass die sich
für ganz andere sachen hier
interessieren und die vielleicht auch da
sogar einen euro drauf haben und uns
hier so ein bisschen im zaum halten weil
wir auch sehen dass wenn das hier jetzt
noch mal wirklich klein sollte nach
japan oder
ja das ist dann aber auch richtig knallt
und so geht das dann hier nicht alles
gleich unter geht also das darf gar
nicht mehr klein ihr bei uns das ist
auch klar
und da denke ich mal gucken die schon
nach
das ist etwas was die sehr interessiert
und ich bin auch der überzeugung
mittlerweile dass wir hier nicht
entstanden sind sondern hierher gebracht
worden dass wir ganz woanders herkommen
und gar nicht hier aus aminosäureketten
die durch und welche medien einschläge
auf die idee gekommen sind
ich kann es mir gar nicht vorstellen
also es muss mehr dahinterstecken als
als das was unsere wissenschaftler und
weiß machen wollen
also wie oft in der woche oder im monat
oder nimmst du dir die zeit hoch zu
verhindern
das ist eigentlich immer films meine
frau wundert sich aber gut da draußen
kommen habe ich keine freunde ich
brauche auch nicht in der wohnung wenn
ich es oft bei kommt dann kann ich muss
meine tierarten und ein kaffeetrinken
fuhr und dabei beobachte ich halt auch
den himmel weil ich auch genau weiß die
dinge kommen einfach immer wieder mal
ich hab letztes hatte ich noch eine
sichtung gehabt das ist sogar letzte
woche montag gewesen dass ich früher das
fries draußen daten wir hochnebel
eigentlich habe ich gar nicht damit
gerechnet was zu sehen und guck so hoch
und da fliegt das ding auf die deutschen
richtung norden
aber unter dem nebel entlang da hab ich
habe mein handy nicht draußen grad
dann bin ich allerdings sitzen geblieben
ist die gleiche wie beim letzten mal
wurden die nicht mehr gehen was mir auch
nicht erklären kann dass ich meinen die
neu starten muss ja das fand ich
übrigens auch ganz kurios
es ging gar nichts mehr also konnte
nichts mehr machen am ende musste das
ding neue starken und in der zeit ich
habe dann wieder her
also zwischendurch bevor ich noch den
pin eingegeben habe ich sage mal nico k
ist noch da und dann hab ich die pille
und zack whiting weg konnte nicht mehr
sehen wo sind
und so ähnlich war das dann auch mit dem
teil was ich dann ja auch im fleisch der
hochnebel wie hoch ist hochnebel 200 250
meter allerhöchstens und dann habe ich
aber auch gleichzeitig von links eine
verkehrsmaschine kommen sehen ja da
macht das ding dass dich die aus das ist
dann ja das ding ist etwas höher
geflogen in den hebel rheine
der bruder das licht natürlich schwächer
und dann war es auf einmal auch aus und
der verkehrsflieger ist richtung
flughafen geflogen
das muss irgendwie fuß die erste
maschine gewesen sein dieser angekommen
lassen
das war da habe ich auch schon ein
bisschen später das verhalf sechs
gewesen sein
da bin ich dann immer ein begriff fertig
da noch duschen gehen will
nach dem kaffeetrinken in richtung
wohnung wieder rein zu mir ja daheim ich
auch klar dass ich da das handy nicht
trotzdem hatte also ich komischerweise
verpasse ich das dann entweder oder
oder aber es passiert so was wie bei dem
das mein handy nicht mehr geben ist
nicht das schon hilft und passieren dass
das handy nicht mehr funktioniert das
war das einzige mal aber dann aber das
war doch so nah dran
da dachte ich das wohl deswegen bin ich
auch ein gerannt und habe das vom
ladegerät kann das handy und dachte das
lohnt sich also sogar kriege ich das nur
schnell nicht wieder vor die nase
das hat nicht sein sollen warum auch
immer keine ahnung hast du da sonst noch
was spezielles gefühl weiß worauf er
hinauswill sydney das nicht also somit
mit stille was die schüler nicht mehr
zwischen uns ohne das habe ich
eigentlich nur mal bei einer
mondfinsternis erlebt da war aber jetzt
so wie bei den dingern eigentlich nicht
okay auch kein kein friedlicher
unterschied also die dinge die ich halte
auch spannend denn es gibt leute die
sowas erlebt haben
da stellt sich dann auch die frage
ja genau vor allem werden die
mitgenommen oder kann ja sein dass die
deswegen diesen zeitunterschied haben
dass die im nachhinein gar nicht mehr
wissen was geschehen ist
wie dieser habt ihr ja auch bei euch auf
einem kanal die frau die da in amerika
eingeführt wurde aus dem haus raus aber
das ist doch absolut creepy würde meine
tochter an das ist einfach irre
stell dir mal vor das passiert mit ja
und kommt dann dahin so ein schiff wacht
auf sie ist da diese ganzen gestellt
was denkst du woher die kommen was ist
deine ganz persönliche meinung
tja das ist eine gute frage die hätte
ich auch festgestellt
jaja mehr frauen schon mehr leute
gesprochen was das thema angehen
ich habe mir also ich mache mir ständig
eigentlich auch gedanken darüber weil
ich weiß wie es ist so schön wie ein
nettolohn also wir sind ja nicht allein
auf der erde da sind ist doch was
anderes also dass auf jeden fall
das ist mittlerweile ja auch gar nicht
mehr von der hand zu weisen es gibt also
mittlerweile aus der nase aufnahmen von
von ihrem dings darum die ssds
ich komme jetzt nicht drauf da ihre
raumstation und es gibt ja so viele
andere sachen
ich habe mir angeguckt so oft haben wo
die dinger um die sonne herum fliegen
oder haben vom mond da irgendwie zu
richten sind das ist schon faszinierend
und wo die nun her kommen ja keine
ahnung ich weiß es auch nicht
gute frage es ist zum kopfzerbrechen
ich hätte da keine einfach paradis wenn
schon von irgendwoher kommen vielleicht
sogar aus unmittelbarer nähe das wissen
wir errechnen
also das was wir wissen ist ja wir reden
hier ja das sind ja alles nur
vermutungen
ich bin nur immer über diese dieser
technischen leistungen die die offenbar
und manchmal bin ich schon sehr erstaunt
also die andere etwas draus
ja seine äußere hülle zu verändern bei
so einem raumschiff ich weiß nicht wie
lange der mensch dazu braucht das auch
zu bewerkstelligen
das sind dagegen wahrscheinlich noch ein
paar tausend jahren stand bessere note
gut
ein gutes beispiel ist das ist jetzt mal
einbau von pyramiden oder sonstigen
megahit bauten das können wir das nicht
mehr
also geschweige denn so große steine
transportieren und richtig du gesagt
hast eben bis mir damals sind dann
dauert sie da ein paar jährchen sagt ich
ja das also mit den pyramiden ist der
aussage nicht mit diesen ganzen alten
bauwerken weil ich habe früher als
junger mensch mal aufbau gearbeitet ich
habe da auch mit mit mauern zusammen
gearbeitet also akkord maurer hat
richtig gut voran
und ich habe hier nur ziel steine oder
kalksandsteine und wir haben aber immer
aus stahl
die sind geschafft vorne und nicht weil
dieser akkorden auch erschaffen jetzt
ein thierstein sauber zu zerteilen ja
und gleichmäßig und die haben tonnen
schwere glocke aus dem fenster
rausgeworfen und bearbeitet und
teilweise sogar geglättet oder unten
angefügte und zu wasser lassen
in phasen eigentlich steine und das mit
kurven von werkzeugen und das ist ja wie
lange müssen die dann gehämmert haben
solltet ihr gar nicht wollen dann geht
das und 20 jahren werden schaffen wollen
ich weiß nicht wie viel arbeit an die
denn da beschäftigen müssen um das zu
bewerkstelligen also irgendwie ein
bisschen utopisch ich kann das nicht
nachvollziehen
also auch für die archäologen darauf
kommen meine die verstehen eh nix vom
bauen sie verstehen eben nur was
verbuddeln
da muss man mal so sagen kommt ja dann
auch immer mit mit zeitangaben die
sozialsysteme unsinn
es ist ja gar nicht zu schaffen wer soll
das machen also selbst mit unserem
normalen baukränen weil man muss jetzt
kein schwer das teilnehmen aber erst mit
nochmal ein baukran sieht man fünf bis
zehn tonnen
dann ist aber auch geschichten schafft
aber die color anzuheben von von 50 76
tonnen das ist die das machen wollen
gerade in der königs kann man eine
dieser großen granitblöcke die der
eingebaut haben wir haben die lieder
hochgekriegt wie geht es ja kein
wissenschaftler heute könnt ihr das
erklären und kein und es würde sich auch
kein architekt hinstellen und sagen ach
kein problem brauche ich alles nach und
dann wird das so didier der präzision
wollen sie das noch gar nicht im krieg
also ich hab mal durch den zufall auch
von einem deutschen ingenieur eine seite
auf youtube der hat bilder gezeigt von
steinquader die nebeneinander lagen ja
also mit ihrer trennung mit ihrem spiel
und als tischler weiß ich dass wenn ich
eine furnierte platte aufschneider
auftrennen mangel und will daraus türen
waren und ich schneide die dann fällt
mir praktisch in dem von ihr der drei
millimeter säge schnitt ja und bei
diesem sprichst von marc pitzke also das
ist ja etwas was dir dann fehlt verdi
wieder aneinander schickt siehst du das
ja auch weil das von ihr bild versetzt
es und genauso verhält sich das würde
sich das verhalten bei diesen
steinquadern wenn die jetzt aus einem
stück beschnitten wurden dann fehlt ihr
im prinzip dieser schnitt und der hat
aber steinquader gezeigt wo ein
schlüssel sind im gestein die sind rund
ja und der schritt mitten durch diese
rundung geht aber in der flur ist da ist
kein segel schnitt zu sehen
das heißt aus sein also seinen
rückschluss war
die haben verlustfrei die steine
zugeschnitten
wie auch immer sie das gemacht haben
aber es fehlt kein schnitt der müsste ja
normalerweise nimmt die ganzen
hochkulturen von früher oder das was wir
glauben was damals hochkultur war die
berichten ja alle im prinzip von der
sintflut also es muss schon irgendwas
passieren dass das alles weg geschickt
wurde und was ich ja auch erstaunlich
finde hatte ich letztes jahr
was wir jetzt veröffentlicht hat über
malta diese sache rein in dem mehr
passte lage von nahm diese ganzen
steinquader es werden aber auch
nirgendwo irgendwelche größeren
werkzeuge gefunden die man darstellt
hätte nehmen müssen um sowas zu
bearbeiten oder zum zuschneiden oder was
auch immer eben zu können nichts gibt da
kann ja nicht mal ein flaschenzug naja
das ist einfach eine tatsache weil man
keine flaschenzüge gefunden und das
größte was man da habe ich gefunden hat
schön transport solcher steinquader sind
schlitten aber wenn du auf diesen
schritten im steinweg
der drei tonnen wie ich dann ist ja
klappt also bis zu einer tonne haben
sowohl errechnet könnt ihr der tragen
aber mir eben und dann gibt es ja noch
borbeck da ist sehr hoch extrem also da
sind 800 tonnen brücke verbaut gerade
1200 tonnen block liegt dort der wurde
ich transportiert aber die auch wenn
betonen die wurden transportiert
soll ich fragte also da kann man
natürlich nur noch also levitation habe
ich auch bei euch irgendwann irgendwo
mal geschrieben ist für mich also ein
bisschen auch ein zauberwort ja dieser
anderen mit ich weiß nicht mit welcher
möglichkeit man das machen könnte
solche dinge anzuheben schweben zu
lassen und wenn die da hinzubringen zu
navigieren gute hinten zu sehen ja und
dann aber auch so präzise ablegen und so
also ich kann das nicht nachvollziehen
heißt das ist ein bisschen schwierig
also dann müsste man wirklich das für
mich sonst was ein zauberer ja diese
lebensgeschichte es ist zwar denkbar
einstein hat ja mal gesagt wenn man
fantasie kann man sich alles vorstellen
kann kann ich dann auch aber aber die
machen ja das ist das ding und das ist
ja nicht nur da so das ist lateinamerika
10.000 geschätzte pyramiden geben
das ist doch unglaublich und dann
überhaupt auch in china gibt es ja auch
pyramiden und ich weiß nicht vom sonst
noch und dann auf diese ganzen anderen
bauten die es da gibt um unseren globus
herum und es
es gibt keine keine erklärung dafür wie
dass dies das dahin gekommen alles ja
wer hat s gemacht die schweiz aber
vielleicht noch mal zurück zu den
sichtungen die du hast was mich noch
interessieren würde was hat das mit dir
gemacht ich meine wenn man mehr ich habe
ja auch schon was gesehen wenn man
mehrfach was sie was hast du für dich
mitgenommen aus diesen sichtungen ganz
persönlich also ganz persönlich macht
man sich natürlich ist also offen
darüber
gerade weil ich die mit dieser
häufigkeit aussicht ich frage mich
natürlich auch gar nicht mal so sehr wie
sie jetzt ja kommen
ich frage mich eher was machen wir was
wollen ja ja ja der mickey rourke hat ja
mal gesagt irgendwie stellen sie sich
vor wir sind nach ameisenhaufen und
gekommen hätten worum und sich den
ameisenhaufen anzukommen uns zu
studieren was ich glaube dass es
interessiert die noch sehr viel mehr
ich denke mal die interessieren sich
wirklich wie wir uns entwickeln wie das
bei uns läuft gerade mit dieser
atombomben geschichte und so dass ich
denke meine hand liegen genauso wie
anders kann ich mir das nicht erklären
was sollten die sonst hier machen und
ich habe auch so oft darüber nachgedacht
wo wir eigentlich herkommen und diese
komplette vielfalt unseres globus
pflanzen tiere glaube es gibt an die
welt wie viele tausende von
insektenarten und wo kommt das alles ja
das kann sich doch nicht nur was aus
irgendeiner aminosäureketten
herausgebildet haben und dann in so
viele unterschiedliche bereiche aber das
ist ja auch das ist vermieden die
tatmotive und neuerdings hat man ja auch
herausgefunden dass diese diese diese
zwischen instanzen dies eigentlich geben
müsste da ist ja nie was gefunden worden
ja also zwischen
mittlerweile ist ja auch bewiesen dass
da eben nicht vom hat schon abstand
allerdings nehme an dass der affe er in
zwei von uns menschen
aber das geht ja bei den auch immer hin
und hier heute morgen mal wieder so je
nachdem was wir gerade für knochen und
schädeln letztes irgendwie hierher
gelesen unseren paar knochen gefunden
wie sind 120 millionen jahre alt und
jetzt haben sie doch aufgeschlossen noch
immer besonders gefragt ist dass er
wahrscheinlich schon aufrecht gegangen
ist
also ist so nahe hat auch wieder
menschenaffen ja aber ich denke mal es
war doch wohl eher ein affe das war noch
nicht viele knochen 56 noch in diese
lage von einer daraus jetzt zu leiten
dass der mars recht gegangen ist war dem
ich auch gefragt wie das geht
na gut dann bin ich ja nicht ich bin ja
keine anthropologe da bin ich nicht der
experte vielleicht auch schließen doch
also wenn du wieder aussiehst oder das
spannendes haus dann melde dich wieder
bei uns ja sehr sehr interessant mache
ich gerne andreas vielen dank für die
zeit und für den wagen länger hinzusehen
absolute super gemacht
es läuft super sich mit euch zu
unterhalten am anfang hat mich sehr
gefreut und daher