{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7L2M8JuEi0Q","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Beatrix & Tim (Leipheim, Deutschland) ","mylang":"de"}
über das hause geschickt so ganz langsam
und ich habe dann halt sofort zugesagt
oh mein gott schon mal was da ist total
merkwürdig aus
das hat mich eigentlich am meisten
schockiert oder bzw erschrocken dass das
dieselbe form schon mal vorgekommen ist
und andere leute das auch gesehen haben
dass du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert
melde dich über unser kontaktformular
auf unserer homepage www.hhl.de zum
leben wenn ihr euch das video gefällt
geht und seinen daumen hoch abonniert
unseren kanal und aktivierten glocke
jetzt geht&#39;s los
hallo da draussen heute haben wir zwei
spannende gäste hier die ein ufo gesehen
haben wir begrüßen ganz herzlich beatrix
und themen schönheit die bei uns alle
zusammen hallo ihr habt ja in diesem
jahr 2021 etwas spannendes gesehen
erzählt doch noch ein bisschen erinnern
ja also das war am 14 august
es waren sehr warmer sommertag und am
abend war das wir sind dann noch mit
unserem roller so ein bisschen
runterfahren und so gegen acht uhr sind
wieder zurückgekommen und meine eltern
wohnen gleich nebenan und deshalb sind
wir noch kurz zu dingen rüber über die
terrasse rein und dann haben wir so ein
paar minuten mit dem gequatscht und dann
wollten wir wieder rausgehen und artig
die tür so aufmachte schaue ich den
himmel und c etwas was ich noch nie
davor gesehen habe also das war
vertikal diamant förmig aber
gleichzeitig unförmig anthrazitfarben
ist das so über das haus geschwebt so
ganz langsam und ich habe dann halt
sofort und mein gott schon mal was da
ist und meine mutter hat es dann auch
gesehen und wir können uns nicht
erklären machst das war es ist ganz
komisch aus ganz merkwürdig ja ich
dachte auch erst gewürzen witze machen
so weil ich habe dann nicht umgedreht
und ich konnte auch nicht fassen ich
gucke dahin haben wir und es war halt
wirklich so fertige video zu bestand
beschrieben hast er alte kann das dann
so an lange vorbei
auch kein hat keine geräusche gemacht
wenn ihr gar nichts gehört das war total
still draußen auch sehr wünscht wir
haben erst gedacht das ist irgendwie ein
ballon aber es war viel zu schnell von
ballonen also denken wir schon so wenn
man zu schätzen könnte vielleicht so
zwischen 20 und 30 stundenkilometern ist
das so wird das haus lang geführt ja und
ich bin ja dann später noch hinterher
den ganzen bin auch ein hochhaus daran
dass wir haben große einfahrt dann bin
ich da raus gerannt habe das noch weiter
beobachtet wie es so gehen horizont
geflogen ist und
wurde dann immer kleiner aber es war
total merkwürdig aus wie kann man die
formel schreiben ich weiß nicht das ja
es war halt sehr unförmig das war so ein
bisschen länglich wir so in die länge
nach unten getan und ja auch so aus
ich habe auf jeden fall weitere
auswirkungen rad total merkwürdig aus
haupt- und co2 vergleichsvideo die links
dazu geschickt wir bringen da eine kurze
sequenz davon auch ein dass sich die
leute das ein bisschen besser vorstellen
können vielleicht noch schnell vor ort
aus
das war in leipheim landkreis günzburg
ja und was daneben war ich habe ganz so
ein paar tage nicht mehr drüber
nachgedacht aber ich bin bei rettet
indem subwoofers und da hat dann jemand
video gepostet und das war eben das was
er auch zugeschickt habe aus kanada und
dann habe ich nur gedacht oh mein gott
ist sie genauso aus wie das ding was wir
gesehen haben und dann habe ich ihm auch
gezeigt und sogar meiner mutter und
meine mutter ist total ist witziger sind
glaubt dann sowas überhaupt nicht aber
sie hat gesagt ja das war das was wir
gesehen haben das gleiche sagt ja auch
zu mir noch als es als wir das ja auch
gesehen hat
ja was ist das denn da muss irgend
jemand drin sein oder so
also ich habe auch gesagt hast du so was
schon mal gesehen also ich noch nicht
ich kann es kaum glauben also ihr wert
ist was ja vorher gesagt dass das wieder
über euer haus geflogen ist wieweit
schätze die sich stolz zu diesem objekt
ein
ich bin wirklich schlecht einschätzen
also die höhe auch sehr dass geflogen
das objekt würde ich einschätzen
ungefähr 200 meter also das war nie war
ich so sehr hoch also auf jeden fall
niedriger als ein niedriger als ein rein
also
wie ein helikopter der ziemlich tief
liegt würde ich sagen so die grüße
ich habe auch lange darüber nachgedacht
ich bin mal schätzen aber es kann auch
total falsch sein so lange würde ich so
schätzen auf sechs meter und die breite
so zwei meter
nicht genau sagen bin echt schwer als
ich bin echt schlecht aber so klein war
es auch nicht es war relativ groß
die vormals auf dem video dass du musst
du gesehen hast bleibt die
folgenreiche also hat sich die form und
die sie nur entdecken wie verändert und
jetzt gleich die ist gleich geblieben
aber man kunst auch dann als es dann
soweit war dann doch noch meterweit
konnte man das noch sehen jetzt wirklich
das ist wirklich permanent nur in eine
richtung geflogen also
was erleben auch was war in diesem tag
total wünschte deswegen das in berlin
war es ich habe noch nie so eine alu
gesehen ich glaube weil die mutter aus
kanada was ihr euch zum gesendet haben
da haben wir auch dann irgendwie
versucht einige skeptiker zu sagen dass
es ein mister peanut ballon gewesen sein
soll aber bei uns gibt es keine technik
wurde auch noch das war anfang der
2000er das in mexiko auch schon
gesichtet also deshalb und dass das hat
mich eigentlich am meisten
schockiert oder beziehungsweise
erschrocken dass das dieselbe form schon
mal vorgekommen ist und andere leute das
auch gesehen haben also das war was mich
eigentlich so shop zu erzählen ich hoffe
dass er auch schon gesehen vor jahren
aus so ein ähnliches objekt wie der link
den niederungen store zugesendet und
es gab keine möglichkeiten das
aufzunehmende hatte keine handys dabei
vom roller fahren zurück und ich hatte
das handy entweder ich zu hause liegen
oder in der tasche aber dass in dem
moment war ich auch so geschockt dass
ich da nur drauf ich habe nur ich habe
auch nur drauf geguckt und hatte aber
auch kein handy dabei sonst hätte ich
auf jeden fall raus geholt also
sehr schade werden glaube ich wirklich
das war ziemlich nahe auf jeden fall
also ich hätte auf jeden fall locker
drauf kommen bleibt auf jeden fall dran
also ist sobald er wieder was sie
unbedingt daran denken
ich glaube in dem landkreis war auch
schon mal was wer hat schon aus auf
allen linien
und es ist gleich bei uns um die ecke
nicht weit
deshalb also hier kann man weiter läuft
ich auch gucken die felder sind
super wenn er nehme beobachtet je mehr
das tun ja
also wenn wir was sehen
wir eigentlich immer
die flugbahn wie du gesagt hast oder die
gesagt hat aber absolut gerade gottes
irgendwie beschleunigungen oder horst
morgen
das war permanent eine geschwindigkeit
würde ich sagen also dieses war konstant
eine geschwindigkeit also es hat jetzt
auch nicht noch mal gas gegeben oder so
weil ich kunst noch wirklich mitarbeiter
am horizont sehen hat es irgendwelche
komischen blinklicht dass sowas
begleichen
das war halt sehr dunkel und
ihr habt nicht jemand anderes noch
getroffen oder regen einer zeitung was
generell dass das noch andere gesehen
hätten oder wir haben uns auch gedanken
muss doch vielleicht hat haben es auch
noch andere aus unserer gegend gesehen
aber ich habe nicht sind ja ich habe
auch online geschaut doch da irgendwas
standgericht uns dass irgendjemand es
noch gesehen hat das war sehr merkwürdig
und an diesem abend auch war also wir
wollen direkt an der hauptstraße einmal
was sind auch viele autos unterwegs sind
so und heute noch auf der straße 2 ein
sommerabend aber es war niemand
aber warum hat niemand was draus nicht
dass
du bist ja auch noch ein stück weiter in
die richtung gelaufen der bis zum tor
genau und und hinter dem tor ist das
halt einfach weiter geflogen
diese formal sowie wirkte die hat es da
konnten oder wörthersee unrühmlich oder
hauptmann das gar nicht er kommt einen
kranken schaffen kann hatte das nicht
erwartet hatte so leichter auswählen
jansa aussagen
es war also an einigen stellen war das
unförmig gewölbte
ohne wind kommen sie eigentlich keinen
balkon oder eine branche oder was ja
auch immer klar gewesen sein also dass
mein gefühl hat mir auch sofort gesagt
das ist auf jeden fall kein ballon weil
das war ich habe ein paar tage später
habe ich dann ab und beobachtet wie über
uns im haus dann auch solche war lorenz
hoch gestiegen sind nach einer hochzeit
und sei total anders aus als das hat
auch nicht reflektieren oder so es war
also ich würde sagen das ist
ja das würde ich auch sagen ja wie lange
dauerte die ganze gesicht ungefähr so an
ich würde schätzen frei bestimmen dann
über das thema vier minuten ging das ja
gekannt da noch recht weit bringen ja
bist du sonst noch irgendwas
außergewöhnliches aufgefallen an diesem
tag oder
naja eigentlich nicht nur das ist halt
also als es vorbei geflogen sehr schnell
war bin ich das war sehr still an dem
nach dem tag das war man ja es war sehr
ruhig auf der straße
nur zu sichtungs zeit niemand auf der
straße davor und danach war
da vor mir noch leute gesehen da waren
noch einige unterwegs glaube ich kann
man vom einkaufen
gegangen genau da man auf unserem
grundstück und wir haben halt vorne zum
zaun oder beziehungsweise ein tor und ja
das ist halt in richtung torge führung
von unserem grundstück ausdrücke und
deine mutter dass er auf gesehen ja es
ist auch museen und die ist wirklich
eine totale für zigarren sind auch
gemacht sie hat noch nie so etwas
gesehen was das wohl war jetzt auch noch
zu erklären aber sie wollte jetzt nicht
sehr interessant sehr interessant
beatrix und
danke
dass sie an uns gedacht habt aussehen
ausgesehen hat er super ja wir haben
sofort an euch gedacht weil ja auch so
die einzigen im deutschen sprachraum
seit sie das machen naja dann werden und
stand immer offen