{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1829__ami_de_la_verite___la_verite_du_magnetisme.pdf","mytitle":"La Verite Du Magnetisme","mylang":"de"}
LA VÉRITÉ /j
DU MAGNÉTISME
PROUA ÉE PAR LES FAITS ;
EXTRAIT DES NOTES ET DES PAPIERS DE M.
mc ALINA d'eLDIR,
née dans i/uindoustan ,
JJar uu Cltm bc la îJUcritc.
SUIVIE b'iNE NoTICi: INÉDITE SUR MESMER, QUI AVAIT ÉTÉ
COMPOSÉE ET mise EN v\(,ï. pour LA Biographie Universelle.
mt devant lc^ faits d'aveugles préjuges?
nu
PARIS
IUI NEUVE h\: U0SËKËOOB& ,
\.° 6;
lui UttZ LtS MAI a Ptl .1.11^.
1829,
On trouve à (a même adresse :
LES MÉDITATIONS EN PROSE, par une Dame indienne;
ornées du portrait de VAuteur» Deuxième édition. Paris, 1828,
Un vol. in-8.°
Imprimerie de Migneret, rue du Dragon ,
n° a
- - --t\. A'. "i. "i. ^«4, ^„^> -^ ^. -^ «^ -^.^-^ -^ -^ ^ tj/^-i t
AVIS DE L EDITEUj
RÉFLE\IO\S PRÉLIMINAIRES.
Virus un jour chez M. mc
d'Eldir, rue Neuve-
du-Luxembourg , nr.*6. Ma foi chancelait encore
non sur la vérité du Magnétisme, mais sur lé -
tendue extraordinaire de sa puissance , de son
i on et de ses résultats, ^
Quand <>n cherche la vérité de bonne foi , on ne
ni les faits, ni l'évidence. Tontes les vc-
ê par être appelées i\r* erreurs;
temps n'< ^i pas <i éloigné où <\c grandes dé-
(on aujourd'hui généralement admises,
combattues . et même persécutées;
d'Eldir me montrai des lettres' de M. de
Puységur, de M. Deleuze, d<- divers pérsonnaj
d'un . d' académiciens, de
littéi iteurs , de diplomates . de généraux et
d lllu . En même temps , elle met-
i
un cahier de traiteinens et de
rîginales
nea même qui
(i) )
Je pensai que la publication d'une partie de
ces doeumeas pourrait être utile , et jeter un
grand poids dans la balance où se pèse encore
la question du Magnétisme. Je priai donc
M. me
d'Eldir de mettre tous ces papiers à ma dis-
position , de me permettre d'y faire un choix et
de le publier : elle voulut bien y consentir.
« Je regrette , me dit-elle , de n'avoir pas tenu
» un journal exact de toutes les cures que j'ai faites :
»il est bon nombre de personnes et de faits
» qui ne sont plus dans ma mémoire ; et sans
» une partie de correspondance ,
qui a été con-
» servée ; sans le soin que plusieurs personnes ont
* pris de rédiger elles-mêmes le bulletin de leur
» maladie , de leur traitement et de leur guérison
.
»je n'aurais à vous offrir qu'un cahier de notes
» sommaires , et très-incomplet : car , dans les
> longs orages de ma vie ,
je ne me suis occupée
» de magnétiser que parce qu'on venait réclamer
» mes soins ,
qu'on croyait mon action puissante
»et salutaire : tandis que moi-même, voyant que
» je guérissais , mais ignorant comment je guéris-
* sais ,
je n'avais foi que dans la puissance et dans
» la protection de Dieu. »
On pensera sans doute que le récit fait par les
personnes mêmes qui ont soumis leur mal à l'ac-
tion du Magnétisme, doit offrir pi us de garantie que
si ce récit était seulement l'ouvrage de M. me
d'El-
( iii )
dir , ou de son éditeur. Il est impossible que des
personnes de tout sexe et de tout âge, de pays
divers . et appartenant à tontes les classes de la so-
ciété depuis les plus élevées jusqu'aux plus hum-
bles . s'accordent pour se tromper elles-mêmes,
ou pour vouloir tromper les autres. Il y a donc
dans la masse de documens authentiques que je
publie , une force de vérité irrésistible ,
qui ne
permet plus de nier l'action étonnante du Ma-
lisme, et qui étend beaucoup les idées sur
1< i effets que l'on peut en obtenir.
Dira-t-onquedes princesses et des portières , des
marquisetdespoëliers-fumistes,des^énérauxetdes
(X ians . des chevaliers de Malle et des invalides
,
poètes . des savans et des préfets , ont pu, sur
i:mN main guéris, être les crédules jouets de
leur ira igination? ce serait déjà une supposition
bien singulièredans ce vaste ensemble d'individus.
M lis, du moins. ile>t t< >ut-< i-iait impossible, et ilfaut
bienen convenir, qu'il? ait eu, qu'il ait pu y avoir,
(h./ tant de malades, qui diffèrent d'âge, de for-
tunée! de condition, accord parfait pourrir qu'a-
lavoir beaucoup souffert avant de se faire ma-
. iN ont cessé de -
^offrir sous l'action du
gnétisme; ponr rher et attester qu'ils n'ont
plus eu besoin de leurs béquilles! qu'ils ont re-
trouvé l'ouïe . la i u. et l'usage de leurs, membres,
si réellement ils sont restés ce qu'ils étaient , |
la
(
iv )
plupart depuis plusieurs années ) sourds , aveu-
gles et impotens !
On répond à des raisonnemens par des raison -
nemens : mais que peut-on répondre à des faits ?
Ils sont la seule massue qui puisse tuer , et qui
tuera le préjugé. Car pour nier les faits , il fau-
drait admettre un état général de démence dans
ceux que le Magnétisme a guéris ; il faudrait
soutenir qu'aucune vérité ne peut être prouvée
sur la terre. Ainsi toute dénégation mènera do-
rénavant à l'absurde , et c'est la seule voie que
ce recueil va laisser ouverte aux ennemis du Ma-
gnétisme.
Il existe, dans la Nature , un agent invisible,
inconnu ,
qu'on a appelé émanation , fluide ,
,et
dont l'action , dont l'empire même ne peuvent
être méconnus.
Cet agent se manifeste dans les trois règnes.
Le grand système de l'attraction , -la gravitation
des astres , les influerces solaires , la pression de
la Lune sur l'Océan^&n action sur les marées ,
sur les plantes et sur les êtres animés ; les pôles
magnétiques , ainsi nommés par les astronomes ;
la vertu attractive de l'ambre et de l'aimant ; la
boussole donnée au Monde par le Magnétisme
,
et l'empire des mers dû à l'aiguille aimantée ; la
(
v )
sensithrè repliant ses folioles à la seule approche
<lu doigt de l'homme, et avant le loucher ; le tour-
nesol . présentant toujours sou front au Soleil ,
et le suivant de l'Orient à l'Occident, dans les di-
verses phases du jour ; l'oiseau de proie planant
- le haut dv> airs . et dont l'œil fixé sur d'autres
volatiles, leur ète l'usage des ailes et les plonge
dans L'état magnétique; la caille, qui s'envole au
bruit des pas du chasseur , rendue immobile
d.xn^ les guérêtS par le simple regard d'un qua-
ipède ; les cheveux de Phomrae ,
qu'on dit se
dresser â i ij proche du loup qu'il ne vdil pas; ce
que tes naturalistes rapportent du crapaud attiré
par l'œil de la couleuvre ; ces émanations qui font
i colombe le chemin du lieu d'où on
l'i ravie . et dont .Ile -<• trouve séparée par plu-
sieurs Centaine - <!.• li< UeS ; OC même fluide . ou
-i merveilleux . qui, après six mois
ou un .m <1< il lire pal' (les
chiens, les a r im< ,
sans erreur, de Lau;
Paris, et de Saint-Pétersbourg à Vienne;
11,: qui, aux approches do l'hi-
vr . part pour lea régions lointaines où le Soleil
i
ch deur . e! revient tous les printen
1 1 même corniche où elle a
nid ; des ophthalmies et des maux de
aU guéris pu le moyen de l'aimanl (\) ; lou-
i»ar le Noble et
( vi)
tes ces merveilles de la nature annoncent la présence
réelle , dans l'espace et dans les êtres , d'agens ,
d'affinités ,
d'émanations, d'attractions , d'effluves
et de fluides inconnus. On peut ignorer leur essence,
on ne peut les nier. Et à quoi pourrait-on attri-
buer , si ce n'est au Magnétisme humain , ces sou-
daines sympathies inexplicables , comme ces re-
poussemens involontaires ,
qu'on éprouve avant
toute parole , et sont l'effet d'un premier regard!
Ces émanations , ce fluide et ces influences
solaires et lunaires durent donner naissance aux
rêves de l'astrologie ( 1 )
.
Cet agent caché , mystérieux ,
qui est répandu
dans toute laINature, et qu'on appellera fluide ou
Magnétisme , comme on voudra , a une existence
dont les effets sont visibles , incontestables , du
moins dans leur ensemble : et ces effets sont sin-
guliers , étonnants , merveilleux : ils tiennent du
prodige. Eh bien ! ces prodiges ,
qu'on voit tous
les jours ,
peuvent-ils rendre invraisemblables
ceux qu'on n'a pas assez bien reconnus ! Qui as-
signera des bornes , sur un point, à un agent dont
la puissance occulte se manifeste dans toutes les
œuvres de la création l et qui pourrait calomnier
,
(i) C'est en considérant « cette propriété du corps humain
» qui le rend susceptible de l'action des corps célestes » ,
que
Mesmer se fit d'abord connaître par une thèse inaugurale de
planetarum ivjhixu , imprimée à Vienne, en T7G0.
(«j )
dans le Magnétisme, sa source qui lui est com-
mune avec celle de tanl de phénomènes qu'on ne
conteste point . et qu'on admire dans la contem-
plation de l'uimers 1
11 ist des prêtre* qui attaquent le Magnétisme,
non SB niant son existence et Ses effet! , mais en
ta un ant que cm effets, mi pouvant être des* mi-
ii I - . -on! dot prodiges, et par conséquent l'iru-
m« du (lcninn. » M lis le démon, comint1
l'a fort
• bien dit IL ( ieneo. SU lakmt . non un bien appa-
it . DOSÉ un l>i ii flétl . agirait dodC ainsi contre
• lui-inemo ! (i) On pourrait abuser dos paroles
des Lftym ^aint-, en dU.mt cpi'il est permis do
i ir paf déS mo\< n> qui sont béfffl dr la .\alure:
tala Mais il osi plus eonvo-
ire qui l Magnétisme , qui est dattl
i i t no j)out Btoif rion do oontrairo
à «e^ l<à-. 51 «i prodige, il n'est point présti
ioni est prodige «I mi l'univers. El pourquoi
un ff
il . mâsdani I h.umonio des mono!' s.
S pourrait-il eliv dirigé Wl un but utile, le
UeU d.Thumanilo! i ranUin trouvant I art de di-
riger la foudre . les Jésuites apportant le secret
l , Bèfre ifuc fe quinquina, m décou-
lin.x ailation. celle de la vëodne, et huai
itres bienfaits, qui oui été méconnus . ffénon-
poursums, et qui ont enfin triomphé de
I i
- «!.-. embre i8i5.
(
viij
)
l'ignorance et des préjugés, ont -ils attaqué la
puissance du Créateur , et mis à la place de sa
volonté, celle de l'esprit des ténèbres ! .
C'est donc toujours l'ignorance qui nie ou qui
condamne : c'est elle qui déclara Galilée héréti-
que ,
qui proscrivit tant de vérités utiles , comme
étant des erreurs dangereuses ou coupables ; et
il a fallu que le temps amenât lentement leur
triomphe dans les lumières de la civilisation.
Le Magnétisme est loin de nuire aux idées re-
ligieuses : il ramène toujours au spiritualisme.
Ceux q*ii exercent cet art, sont, comme le sa-
vant qui en a écrit l'histoire, toujours disposés à
renvoyer au souverain dispensateur de tous les
biens , la gloire des prodiges qu'il opère parleurs
faibles mains. Aussi des ecclésiastiques respecta-
bles ont-ils pensé sainement que le Magnétisme
n'avait rien d'anti-religieux. » Tl serait difficile de
«croire, dit M. Gence, qu'un P. Hervier, biblio-
» thécaire des Grands-Augustins de Paris ,
qu'un
» P. Gérard , supérieur général de la Charité ; que
»D. Gentil, prieur de Fontenay, en Bourgogne,
» eussent fait un pacte avec le démon, pour exer-
» cer plus efficacement un art charitable et bien-
» faisant. »
(1)
(i) Annal, polltiq. , du 17 décembre i8i5. Le savant Jé-
suite Amiot , correspondant de l'Acad. des Belles-lettres r
et missionnaire apostolique à Pékin, n'a vu aussi, dans le
Magnétisme, qu'il a retrouvé à la Chine, qu'un fluide universel
( «J
Lorsque je manquais d cures ma-
iiquos. ce fut une jeune dame , honorée pour
vertus el pour sa piété, qui voulut vaincre ce
qu'elle appelait mon incrédulité. BUe me mena
onambule dont, depuis plusieurs
lie suivait l<s prescriptions et le traite-
ment Eh bien 1 cette dame recevait, dans sa so-
, des e cl< siastiqu< s et plusieurs prélats; elle
til . ( onime elle le fait encore, à toutes
charité, visitait lés pauvres et les
. faisait I ire, ail il du
irténail enfin
i piété douce
L'a poin nétistne,
té ni ébranlement , ai
Elle n'.i vu dans les phéno-
qu'un nouveau sujet d'ado-
inerveilles infinies tlu
ucoup (le
i
ire maintenant;
nt M. -Augustin,
:
"ii aient-ils défendre 1<* ju-
<i Jilée? < >- r ii< *i i f — ils son-
-témps ,
que Vent*
i venli i! n démon qui rend
trel Ci)
duit pai
(*)
La haine des médecins contre le Magnétisme
n'est pas plus raisonnable, ni mieux raisonnée
que celle des théologiens. Les uns et les autres
ignorent, ou ils ont oublié que le Magnétisme a
été trouvé chez les Anciens , ou renouvelle chez
les Modernes, par des prêtres et par des médecins
,
et qu'il a même été enseigné par les Jésuites. ,
S'il faut en croire quelques savans , le Magné-
tisme remonte aux temps les plus reculés et les
plus obscurs dans l'histoire. Il apparaît dans
l'Inde et dans la Chine, dans l'Egypte, la Phénicie
et la Chaldée : on a cru le voir dans les mystères
des temples de Sérapis , d'Isis , d'Osiris et d'E-
leusis; dans l'enseignement de Pythagore, qui
vivait il y a â,4oo ans, et qui tuait, dit-on, les
serpens de son regard.
Mais si l'on veut regarder le Magnétisme comme
une découverte moderne , à qui appartient-elle ?
Arnaud de Villeneuve, médecin du XIII. e
siècle,
qui trouva l'esprit de vin, l'huile de térében-
thine et les eaux de senteur, est signalé par les
adversaires mêmes du Magnétisme, comme le
précurseur de Mesmer. Or, l'histoire nous apprend
que tandis que ce précurseur était condamné par
l'université de Paris , il était mandé pour guérir
le pape Clément Y , malade à Avignon ; ce qui ne
l'empêcha pas d'être condamné encore, mais
après sa mort, par l'inquisition de Tarragone.
(xi)
Lesmèmesanta^onistesdu Magnétisme donnent
à Mesmer, pour second précurseur, Paracelso. Ce
f mieux médecin peut être regardé, sur beauconp
de points, comme un rêveur; mais il ne faut pas
oublier qu'il considérait la lumière comme le
grand agent de la Nature, opinion qu'un autre
in< (leciu (i) a remis en vigueur dans le XV111.
rièclti et que l'avocat Lingue! a reproduite dans
jie&iam rar A/ lumiàw en 1788.
( .. fut le médecin GockurUê, professeur de
nkynque, qui jetta, il
y 1 plus de 2*6 ans, les pre-
wtkttê CMidcneÉfl de fa nouvelle doctrine du
Magnittiftne . dam ion livre Imprimé en i(h5,
et qui t pouf titre : Trnrttttns (Ir mttgMîieà ritf-
nrrit curatiom . llfut réfuté par le jésuite Uoberli,
qui employa t argument, renouvelé par les.Té-
Dûfl j'Mir*. : \«hi- -u. ri— « / par des mo\ens
qui ne BOntpafl dm* l'ordre naturel , doue vous
ave/ toi oui 1 .m d< -m «m. Peu de temps après, un
ait imderiu (!• lii u\< il«s . \au Hehnont,
mari en iti j i
. reproduisit la daotrine de (mde-
qjui dana ion traité De Uëgneficà tuthèrtnn
. Il tut poursuivi . enfermé dans les pri-
• i. i.u. baréque de Matinée, et obligé de se
rétracter, comme L'avail été Galilée.
Ilaisj un peu plui laid , le 1\ fcirchet, jésuite.
un des hommes les plus - 1\ n- . et le wtant le pitié
(
si)
)
ingénieux du XVII. c
siècle, publia, en 1 654? sans
contradiction , un volume in-folio sur le Magné-
tisme [Prolusiones magneticœ), et ensuite un autre
volume in-4-° {Mundus magnes) où l'on trouve la
première idée de l'attraction universelle ,
qui est
le Magnétisme.
Vers le même temps , un prêtre , abbé de
Notre-Dame de l'Assomption, qui reçut cepen-
dant le titre de Médecin ordinaire du Roi , crut avoir
trouvé , dans le Magnétisme , la médecine univer-
selle. C'était un homme pieux, plein de zèle pour
la Foi, et qui avait fait en Orient des missions pour
convertir les infidèles. Il publia, vers le milieu
'
duXVII. e
siècle, le recueil de ses ouvrages sous
ce titre : La Médecine universelle et véritable pour
toutes sortes de maladies désespérées. Il avait d'abord
fait paraître, en i665,in-4.°, la Merveille du Monde
ou la médecine véritable ressuscitèe, et ensuite : le
Triomphe de l' Archee et le désespoir des médecins.
Il commençait un de ses ouvrages sur le Magné-
tisme par ces mots : Au public , à l'honneur et
gloire de Dieu^ etc.
Ainsi, tous ceux que les ennemis du Magné-
tisme signalent comme ayaat ouvert, chez les Mo-
dernes , les routes de Mesmer, ont été médecins
,
prêtres ou jésuites , et ce fait méritait d'être re-
marqué (1).
(i)Dans le 17.° siècle, un irlandais, Fate/nGiiÉATRAKES ,
(
*iij
)
On eut remarquer aussi que les adversaires
du Magnétisme ne s'entendent pas entre eux :
tandis que les théologiens y trouvent l'œuvre du
démon; les médecins n'y voient que l'effet de
l'imagination. Ces derniers ne réfléchissant pas
que, vers li (in du XVIII.« siècle, lorsque les
lumières de la civilisation étaient à leur apogée,
un homme qui n'eut été qu'un charlatan, eut pu
séduire quelques têtes faibles, quelques esprits
dules, mais non imprimer en France un
mouvement extraoïxlinaire. Or, on vit desdocteurs
. tels que Deslon, premier médecio or-
dinaire de S. V. R. lecomte d'Artois; des magistrats
et des jurisconsultes qui avaient une grande répur
t.iiinn. tels que Servanj Bergasse, Gerbier.» d'E-
presmenil; d« renommés, tels que Court
..r mil nombre de malacL
1 inii bleui, àesfiéy reu£,etc.
10 Mandais
i en cfoil qnelqw
[( est
(ju il main sur la
do haut en bas.
'
i
'
inp <!<• Ijruit
par
(
xiv )
de Gebelin, embrasser la nouvelle doctrine, la
défendre par leurs écrits , et en enseigner la
théorie. On vit le gouvernement traiter avec
Mesmer ; le comte de Maurepas entrer en négo-
ciation avec lui , le baron de Breteuil lui offrir
,
« au nom du Roi vingt mille livres de rentes
• viagères, et un traitement annuel de dix mille
» francs pour établir une clinique magnétique. »
(Biot, dans la Biographie universelle , article Mes*
mer). Il fallait donc qu'on eût reconnu des cures
magnétiques remarquables; et s'il n'y en avait
pas eu de patentes et de constatées , les ministres
du roi auraient mérité d'être taxés de démence ou
d'imbécilité.
Mais l'éclat mêmede ces cures devint un sujet d a-
larmes pour les médecins ; le mystère et l'espèce de
merveilleux qu'on attribuait à l'action magnétique,
excitèrent d'autres craintes dans le Clergé. On pro-
voqua un examen du Magnétisme par deux com-
missions tirées , l'une de la Faculté de Médecine
,
l'autre de l'Académie des Sciences (1). Francklin,
Bailly , Lavoisier, Mauduyt, Guillotin, Le Roy,
Darcet, de Jussieu, Caille, Andry, d'autres sa-
(i) Mesmer avait longtemps sollicité lui-même cet examen ;
Mais il ne voulait soumettre aux commissaires de la Faculté et
de l'Académie , que la réalité des guérisons qu'il opérait ; i\
desirait faire encore un mystère de son système-
( *v )
vans encore, furent chargé! de féril pro-
cédé*, les faits et l<s résultati du M ma
Mais Mesmer, qui \oul ait fendre sa r J
«
'•< oim rie
avant de la publier ,
refusa rie M soumet h I
investigation : elle n'eut lieu que sur les opéra-
tions et sur les malades du docteur Deslon. Or
Deslon, suivant Mesmer, ne connaissait qu'impar-
faitement la théorie du fluide magnétique. Les
commissaires procédèrent , et firent leur rapport
en 1 784; mais Francklin était malade , et neput sui-
vre que quelques expériences qui furent faites chez
lui, àPassy;mais A. L. deJussieu, qui s'était mon-
tré le plus assidu aux expériences, refusa de ligner
le rapport des médecins, ses collègues: il en fit un
lui-même qui était favorable au Magnétisme , et
qu'il publia séparément. Déjà Mesmer comptait
en France plus de 3oo élèves , et Deslon en avait
160, parmi lesquels se trouvaient 21 médecins,
Bergasse, qui croyait devoir sa vie auMagnétisme ,
écrivit alors pour le défendre ; et , en 1 786 , le cé~
lèbre avocat-général Servan alla lui même établir
un traitement magnétique à Lausanne.
Le rapport de Bailly n'avait prouvé que son
grand talent d'écrivain. Depuis, ce savant illus-
tre et malheureux est devenu mon ami. II a
passé la dernière année de sa vie , dans ma mai-
son , à Nantes ;
je le voyais tous les jours, il me
parla plusieurs fois du Magnétisme. Il croyait à
( xn )
son existence sans pouvoir ni la définir, ni l'expli-
quer ; mais il n'avait vu dans les expériences faites
,
sous ses yeux, que des effets produits par des ima-
ginations ébranlées. D'ailleurs, il pensait que le
temps pouvait amener d'autres raisons de croire;
qu'il serait téméraire de repousser, autrement que .
par le doute , les mystères de la Nature , et d'assi-
gner des bornes à son pouvoir.
Depuis , un des médecins ,
qui avaient signé le
rapport contre le Magnétisme , est devenu lui-
même magnétiseur. La découverte s'est agrandie
en France et en Allemagne ; les faits et les expé-
riences ont été multipliés , en présence de savans
et de médecins célèbres dont M. de Puységur .a
cité les noms dans ses procès-verbaux ; dont il a
invoqué le témoignage sans craindre d'être con-
tredit : et il n'a point été contredit.
Onlitdans le Moniteur du 2^ j uin 1 8 1 6, un article
remarquable, où le Dr
. Tourlet dit : «Lorsqu'en
»
1 784 l'Académie des Sciences se prononça contre
» le Magnétisme , le principe en était également
» inconnu à ses enthousiastes et à ses détracteurs;
» l'Académie ne put examiner que ce qu'on lui
» présentait : elle reconnut des effets extraordi-
» naires: mais elle j ugea que la théorie était fausse,
» que les procédés étaient insignifians et ridi-
» cules , et que les traitemens publics avaient
» beaucoup d'inconvéniens. Elle eut parfaite-
v ***j )
i. Maintenant il n'existe plus rien de
celte théorie, ni de ees procédés : 11 n'y a plus
ttemenl public, le Magnétisme . tel qu'on
» le considère aujourd'hui . n'a donc aucun rap-
» port a\. c G€ qu\>n nonunait ainsi en 1 70 |. Des
» observations , continuées pendant trente ans,
h OUI ohajlgé la doctrine et lait connaître les
• pli Bb »
ilielo. le Moniteur annonçait
,1 \ a\.iit .1 Berlin un traitement raagnétLquie
que le docteur li.Uiggi
tt*ait un cour* de IfagnéU&uie, pour ffnsUruc*-
médecine; que le docteur Vol*
ftirllt ,
homme d'une grande réputation , traitait ,
grand nombre <
:
e malades;
t méd < in du loi de JVnsse , II u/]l~
ini«T< liii urgien du roi
de W m :
çlitz , inédecin du i<>i d
DU d. « in <l< l'empereur \l«\an-
«j preiui in de l'impératrice
de lèbre Hu/feUndj profes6e.ur à
ré Halle; Gnmlm ,
'.
|>!u^ii:ii
ni Dounnéi dam
! »
l'iup ni %\ m ni '
ommcmàA
ign tient dans
s, d ras las jour-
liu-
6
( *viij j
» gués , et plusieurs membres de l'Académie des
» Sciences reconnaissaient la réalité de l'agent. »
Parmi les savans de l'école magnétique Alle-
mande, on comptait aussi le célèbre astronome
Olbers , Marcardj Wienhold , Heym , Formey et
beaucoup d'autres. « Le roidePrusse, dit M. Vi*
» ro'j a rendu une ordonnance par laquelle la pra-
» tique du Magnétisme ne devait êlre permise
» qu'aux médecins . ou du moins devait être diri-
» gée par eux : il s'est établi à Berlin une clinique
» magnétique, ou maison de santé., contenant
» cent lits ,
pour exercer et suivre le traitement
» des personnes qui désirent s'y soumettre. Cet
» institut est dirigé par le docteur ^Yolfarth (1 j.
»
Ainsi les découvertes sont comme les'institu-
tions qui trouvent le plus de résistance : on ne les
tue pas , on ne peut que retarder un peu leur
triomphe .-mais elles marchent avec le temps, et
s'établissent au milieu des obstacles.
Ainsi plusieurs souverains du nord ont voulu,
eu 1817, que des médecins allassent à Berlin,
s'instruire de la pratique du Magnétisme sous le
docteur Y\ olfarth ; l'empereur d'Autriche a tour-
à-tour permis, défendu et toléré cette pratique.
Elle est employée, sous la direction des médecins,
en Suède, en Russie, et dans plusieurs villes des
Pays-Bas.
(1) Dictionnaire des Stiences méditâtes, 18 18, in-8.°
Tome XXIX , pag. 5o5.
\i\
Déjà l'école de Strasbourg comptait en 1789,
quatre-vingt huit membres , à la tète desquels
était le docteur Gmelin. Metz, Baronne et Lyon
avaient aussi leurs écoles : et il fallait même alors
quelque courage pour soutenir que. dans ce vaste
concours de savans européens, il n'y avait que
charlatanisme ou illusion.
In ingénieux écrivain, M. Pigault-le-Brun ,
qu'on ne soupçonnera point d'être un esprit cré-
dule, et qui 9
v
était moqué de l'abbé Paria , dont
1< leçons publiques ne paraissaient pas exemptée
de j
i\ si montré franchement convaincu
dans son roman publié en 1817, et qui a pour
titre : Encore du Magnétisme.
Enfin . depnifl quarante ans les faits les plus ex-
traordinaires ayant été constatée, il n'a plus été
p rmi- (1- nier, <i\*'< quelqueespoir de succès, les
ph< nomj h s du Ma§ aétisme ; la PacultédeHéde-
CSnC de Pai i- l'ett partagée : une rommUsion a ét«
nomni/r, <] m- ion 1 in , pour fun- un nouveau
rapport, qui . pourra être attendu longtems , mais
dont répoque ai 1 I alors le décret de 1
~8'\
dans l'histoire des préjugés, lesdéV
! < onde 1 Antimoine . contre la circu-
5 et i ntre l'inoculation (1).
-iic- du docteur Bertrmmd mle Magné-
cehri qu il .1 fait ,i l"Ai il , en 1827 ,ont
lié au
isme difficile , ei le. — M.Tré-
( « )
Il n'est plus possible de poursuivre le Magné-
tisme par le ridicule dont il a si longlems été
frappé, ridicule qu'avait favorisé l'abus que des
enthousiastes ou des charlatans avaient fait d'un
art encore mystérieux : car l'abus s'est toujours
attaché à ce qu'il y a , sur la terre , de plus grand
et de plus utile.
Les phénomènes du Magnétisme , comme le dit
fort bien M. Félix Bodin , dans la neuvième édi-
tion de son Résumé de CHistoire de France ,
« ne
» peuvent plus être révoqués en doute ,
que par
» ceux qui ne veulent pas se donner la peine de
* les vérifier : il est donc tems d'en déclarer
n l'existence.» M. Bodin reconnaît que le ridicule
est encore attaché par des esprits passionés, ou lé-
gers , ou prévenus , à ceux qui croyent au Magné-
tisme. « Mais la vérité, ajoute -t-il, vaut bien la
» peine qu'on brave pour elle un si petit dan-
» ger. . . Dans dix ans le ridicule aura cessé , car les
* faits sont plus vivaces que lui; et, après tout,
» il est impossible de se moquer de la Nature. »
Le Magnétisme n'est donc plus une vaine doc-
trine , un problême : c'est une nouvelle partie de
la Physiologie, V.
mery, connu par ses cours de physique , vient d'en ouvrir un
sur l'Électricité et sur le Magnétisme.
On trouvera, à la fin de cette Brochure, une Notice sur Mesmer.
Rédigée pour la'[Biographie universelle , elle avait été composée et
mise en 'pages :] mais les préjugés et les passions académiques du
emps , la firent remplacer par une autre.
LA VERITE
DU MAGNÉTISME ;
PROUVÉE PAR LES FAITS.
CURES MAGNÉTIQUES.
L
\KVP, \IGMH . \FFEfTIONS MENTALES , TIC DOULOUREUX.
ï. M. I<- comte de la F» M présenta, dans le
courant du mois de juin 180 \ ehéa M. le niam
quia <!<• Puységur. 11 désirait consulter une som-
nambale sur sue grande irritation de nerfs, sur
des maux de poitrine et d'estomac qui lincoin-
daienl beaucoup; ses- digestions étaient très-la-
borieuses et lui occasionnaient des maux de tête
fjui afàienl affaibli N. t Nu,-. M. 'Je Puységur par-
1 h( pour la campagne. 11 m'adressa le malade,
lé l>ill<i suivant :
.M. le comte de la P« est incommodé, ma-
t c'est un titre de recommandation auprès
1
» de vous : j'ai l'honneur de vous l'adresser , et
» de vous offrir mes hommages.
» Ce 21 juin 181/f. *
Signé, Puységur.
Je magnétisai le malade pendant trois semaines.
Son estomac se fortifiait , son appétit revenait , ses
nerfs détendus lui donnaient un calme, un bon-
heur qu'illui était difficile d'exprimer : il répandait
des larmes abondantes. Le magnétisme opérait
sur lui d'une manière extraordinaire : trois se-
maines suffirent à son entière guérison.
IL M. deB. A. de T. étonné des grands effets
obtenus par le magnétisme ,
proposa à M. de T.
À. de li. G. A. de se soumettre à l'influence ma-
gnétique.
Depuis quinze ans, M. de T. souffrait d'un
mal appelé tic douloureux j Sans obtenir de soula-
gement : c'était un ulcère à la joue. Tout l'art des
médecins et tous les remèdes avaient échoué.
Plusieurs dents avaient été arrachées; on avait
employé lapierre infernale pour brûleries nerfs qui
semblaient occasionner la douleur.
Les souffrances avaient épuisé le malade : il était
âgé de 78 ans, et d'une constitution faible, lors-
qu'il se fit transporter chez moi, rue de la Paix:
c'était le 12 octobre j 8 1 5 *
M. de T. se souvint de m'avoir vue dans mon
enfance , et me reconnut.
>
;
Trop souffrant pour pou\oir Patenta , i I mii\ 1
un traitement chei moi ,
il me pria de lui rtnijtlii
des soins dans son appartement. Il lut ( on\. nu
qil'îl m'enverrait, Ions les jours, a on/c Ikiii, | .
sa voiture qui me conduirait et me ramènerait
,
quand je l'aurais magnétise
Le i6,àriieureeonvenue, l'équipagedeM. de T.
se trouva à ma porte avec deux valets en livrée.
Arrivée au château , les deux battans s'ouvrirent
devant moi , et l'illustre malade me reçut avec une
affabilité qui lui était personnelle. Je rapporte
ces détails parce qu'ils font connaître que , libre
de préjugés, M. de T. ne craignait point de faire
voir toute sa confiance dans les effets du magné-
tisme.
Sa joue était si douloureusement sensible ,
que
l'air seul qu'on agitait , en marchant autour de
lui, suffisait pour irriter ses souffrances; il était
impossible de lui faire la barbe.
M. de T. , d'un tempérament sec, ne transpirait
jamais. Quinze jours après avoir été magnétisé
,
il eut des sueurs si abondantes que son lit en était
trempé. L'humeur sortait par le nez, par les yeux.
La transpiration de la tète adoucit la peau. Les
cheveux se renouvellèrent et ils grandissaient â
mesure que la guérison s'opérait.
L'humeur à la joue engendrait des vers pres-
que imperceptibles, que des fumigations et la
! ..
1.4.)
propreté détruisaient chaque jour; tous les matins
l'humeur sortait si épaisse ,
qu'on était obligé de
ratisser la joue avec un couteau. Un régime doux
secondait mes soins , et je ne quittais jamais le ma-
lade sans voir les progrès du magnétisme con-
duire à un résultat satisfaisant.
Après deux mois de traitement non interrompu,
M. de T. me remercia, avec beaucoup de grâce,
de sa guérison. C'est une des belles cures du ma-
gnétisme : M. D. Q. A. D. P. en fut témoin. M. de
T. vécut encore six ans.
Pendant que je lui donnais mes soins ,
je reçus
la lettre suivante du marquis de Puységur.
De près Soissons , le 18 novembre i8i5.
« Votre lettre , madame, m'a fait le plus grand
plaisir. J'aime à voir qu'un zèle magnétique aussi
charitable et aussi fructueux que le vôtre , ne se
ralentisse pas ; votre nouvelle entreprise en est la
preuve : puisse-t-elle n'être pas au-dessus de vos
forces! Oui, sans doute, madame, je prendrai
toujours beaucoup d'intérêt à ce qui vous
touche, parce que tout ce que vous faites en
magnétisme est dans la seule vue du bien des
autres, et que votre bon cœur dirige toutes vos
opérations : aussi, réussissez-vous, et réussirez-
vous toujours ,
parce que votre volonté participe
de votre charité. Mais , moins vous pensez à vous,
( 5 )
plus vous méritez que d'autres y pensent; et c'est
pourquoi voici deux conseils que je crois devoir
vous donner: le premier, de ne pas employer deux
heures d'attention et de contact avec votre nou-
veau malade, parce que faction magnétique s'o-
père en peu de temps . parce que vous épuiseriez
forces physiques, sans lesquelles notre âme,
contisinte dans son enveloppe mortelle de céder
a infirmités, ne peut développer son énergie.
Quant i gagner des maux par les miasmes pu-
trides . ou autrement . cela n'est jamais à craindre
quand <>n les repousse par k magnétisme; niais
encore pourquoi je vous recommande de
rester peu de temps avec lui ,
parce que la fatigue
lit . etc.
»l n «nitre conseil à VOUS donner, parce que
vous ne penserez sûrement pas à ce qui en esl
l'objet, < est de prévenir d'avance, tant votre ma-
lade q* - - médecins, que, malgré toutes les
DTces du magnétisme, et les sésultats déjà
«n- que \ou^ eu avez obtenus . il se*
pourrait que votre malade, depuis long-temps
sbtu* «t affaibli par ses- souffrances, n'eût peut-
être plus la force de soutenir la crise nécessaire
risOU : auqml cas , VOUS sente/, SI Cela
lit . < ombien alors oo deviendrait injuste èn-
i rou bien qu»- cette considération
i
tous-n* me n'es! pas d'un grand poids : elle
( *J
n'en aurait pas pour moi davantage, parce qu'il
n'y a pas de respect humain qui puisse arrêter
,
ni suspendre la conviction , la foi que Ton a de
ne pouvoir faire que du bien. Mais, c'est pour le
magnétisme que je réclame cette précaution. Il
ne faut pas que notre foi en lui puisse nuire à celle
que nous désirons que d'autres y prennent.
» Adieu, madame, je suis retenu à la campa-
gne.... ; donnez-moi de vos nouvelles et de celles
de votre respectable et intéressant malade, et
recevez , etc. »
Signé * Puységlr.
III. La famille de M. , témoin des nombreuses
guérisons que je faisais , m'engagea à recevoir
M. le comte d'E. de L. qui , depuis dix ans , souf-
frait des douleurs partout le corps, principale-
ment à la tête , suite d'un événement bien mal-
heureux. 11 était en voyage , avec un domestique
dans son cabriolet ; surpris par l'orage , la foudre
éclate , tue le cheval , le domestique , et fracasse la
voiture. Depuis cette époque , le comte était atteint
d'affections nerveuses presque continuelles ; il ne
respirait qu'avec une extrême difficulté, et les
alimens étaient pour lui sans saveur.
Il avait fait usage de tous les remèdes possibles;
il avait même été magnétisé avec peu de succès
avant de me connaître.
( : )
i novembre î^Siô, je pose ma main sur
sa tète : bientôt il est agité, ses nerfs sont crispés,
il entre dans dos eomulsions enrayantes. Deux
personnes robustes le retiennent sur un sopha.
de redouble d'action pour le calmer : lui-même
m'encourage, disant que cette crise lui serait sa-
lutaire; il me prenait les mains pour les poser sur
I
-te . -m KO oreilles d'où je voyais sortir une
i ut dodeut Milfuivuv'; il demandait que je
frappasse, à poing fermé, sur ses membres souf-
frons. Tous les spectateurs et. dent imus.
Le lendera an . la crise lut beaucouf) moins vio-
lente. J'avais pressenti que le frottement de la
tète .i\« •• une brosse . lui ferai! du bien ; dès l'ins-
l.inl qui] - util la brosse*, il la saisit avec trans-
i. pour s'en servir lui-même; il pleurait, il
joie.
Chaque jour mi remarqua de nouveau! résul-
. des crises différentes, mais toujours avec
plus de <
ilme : bientôt il m trouva -ans agitation;
l'appétil revint, !<• sommeil reprit son cours, et
quinze jours d< magnétisme suffirent pour rendre
.. H. \f < omte d'E. de L. . la santé, 1<- repos et le
bonheui
.
ue . il n'a cessé de me voir et
•
si une si belle
resta . qu'il me pardonnera de ester ici ce frag-
i
tirets :
(8)
« .... Appréciateur des dons que vous a faits
• la Providence, de ceux qui se montrent en vous
» à découvert, et de ceux qu'elle y a mis dans le
» secret, je puis dire que personne n'est plus digne
»que votre serviteur de votre aimable intention:
» Si , du moins ,
pour la mériter , il ne faut que
» vous aimer en frère ,
prier pour votre prospé-
• rite , et s'identifier avec les sentimens généreux
»qui vous rendent estimable autant que vous
>xêtes infortunée.
» Il ne faut pas desespérer
9 Des biens dont le ciel est avare :
î> Ce mal ,
qui nous fait murmurer
,
m En un instant il le répare.
» D'un mot il peut l'ane'antir ;
>) Alors qu'il le veut , il l'enchaîne.
i) Qu'est-ce que la plus forte peine
» Dont on n'a plus de souvenir ?
» Que Dieu donc nous ôte jusqu'à la mémoire
» de nos douleurs I que les choses et les personnes
» dignes de nous plaire y demeurent seules gravées.
» C'est alors que je pourrai vous convaincre de
» cette vérité ,
que je ne vous oublierai jamais.
«Hommage, admiration, respect.
»25 août 1822. »
Signé, C.
te
d'E.
IV. M. le maréchal de camp baron Ch... a
constaté lui-même., en ces termes, les faits suivans :
« La dernière campagne, que j'ai faite en Rus-
( 9 )
9ie . m'a été si funeste qu'après avoir reçu plusieurs
blessures, je me suis trouvé dans les déserts de
cet empire, le corps presque gelé, les nerfs cris-
pé*, et privé de tout secours : c'est dans l'état
le plus déplorable que je suis rentré en France.
» Affaibli . souffrant des douleurs aiguës ,
privé
du sommeil . ne pouvant endurer la chaleur du
lit. nus nerfs dans une irritation extrême, tout
me rendait l'existence insupportable. I p tremble-
ment gén< rai m'agitait - ma cesse. Tous les maux
de l'humanité semblaient réunis sur moi. Des
étouffemens affreux, des palpitations mettaient
mble à ma mi*
•J'avais fait usage des eaui minérales dé la
France, de l'Allemagne, de l'Italie et du Piémont,
- -h icès. On me conseilla le magnétisme : je
n'\ irais aucune confiance; mais tes souffrances
me (!• t. -mimer. ut.
Je lus présenté à M. 'd'Eldir. Cette dame pa-
rai hésiter d'entreprendre ma guérison; je la
priai, et, toujours bienfaisante, elle consentit à
me magot tisM i : < 'était !<• -.>r novembre i
[Jn battement decœur m'avait saisi en entrant;
m. - m i b l'agitaient : le pied d< M.'"- d'Eldir pose
nu le mien et cabne iur-4e-ehainp l'irritation.
effet prodigieux m'inspire la confiance: une
odeur suave qui sortait des mains bienfaisantes
de c< tt< dame augmentait mon étonnement.
(
io )
»> Rentré chez moi , moins agité , mais toujours
souffrant, je ne pus sommeiller qu'un instant
pendant la nuit; il me semblait toujours respirer
l'odeur agréable et parfumée du magnétisme de
M. rae
d'Eldir.
» Le jour suivant, j'ai senti le même battement
de cœur, j'ai respiré le même parfum : mes nerfs
se calmaient subitement sous l'action magnétique.
» La nuit ,
pour la première fois depuis plu-
sieurs années , m'a fait goûter un peu de sommeil. .
.
»La troisième nuit s'est passée sans agitation.
Tous les jours de magnétisme étaient remarquables
par le changement que j'éprouvais. Le sommeil,
après quatre ans d'absence, est venu calmer mon
âme attristée : mes crampes se dissipaient , mes
douleurs de reins cessaient, et la chaleur du lit ne
m'incommodait plus.
» Le 14 décembre, je me suis trouvé retardé
de l'heure à laquelle je devais me rendre chez
M. me
d'Eldir; le même battement de cœur que
j'avais senti en entrant chez elle la première fois
,
m'a averti du moment de la séance; j'aurais voulu
rester encore avec les personnes qui étaient près
de moi: mes nerfs se sont agités ,
j'étais tourmenté,
il a fallu me rendre sous l'action bienfaisante du
magnétisme.
» Le 16, j'ai quitté entièrement la béquille qui
( »« )
me soutenait depuis si long-temps ; j'avais bon
appétit j mes digestions se faisaient parfaite-
ment.
» Le 5o du même mois, je n'avais plus qu'un
reste de faiblesse lorsque des circonstances fâ-
cheuses mont obligé de quilter le magnétisme,
dans l'intention de le reprendre aussitôt que
affaires pourraient me te permettre. »
Signéj baron Cu.
V. M. e
i .. a rédigé elle-même lé récit de son
mal, de son traitement «i de sa guèrison. Elle
prime en ces tenues :
r suite d'une grossesse mal soignée et d'une
couche assez heureuse, il
j a neuf ans, j'ai été
< <.ii!m:;< Il m. ni souffrante et incommodée, soit
d'i sang, ou des tapeurs qui me suffoquaient et
otaienl tonte espèce de respiration. Pavais des
attaques de nerfs â ne rouler par terré. Meta cter-
d «m étail si affecté, nia tête tellement souf-
frante, que je toefcrouvab égarée : on aurait dit,
m» vuN.iui. que mon étal était iolie. CelàHuis-
sll j».ir un tout >i terrible, qu'elle effrayait
lotîtes les personnes qui me voyaient )oùrnellë^
ment.
I. h ai rien aégfigèpour obtenir, desmédecins,
un truftenjen! convenable ê*ina position. J'ai pris
\. toute espèce de remèdes, et j'ai suivi
( '2 )
toutes les ordonnances des docteurs ,
pendant neuf
ans. Le lait d anesse a été mis en usage , et n'a pas
eu plus de succès : je n'ai jamais pu éprouver
aucun soulagement. Ma poitrine était remplie de
glaires et d'humeurs qui m'étouffaient. Je ne pou-
vais plus marcher que courbée, et me tenant la
poitrine à deux mains.
» M'étant aperçue que les médecins perdaient
espérance de me guérir , et ayant entendu parler
de plusieurs personnes que madame d'Eldir avait
magnétisées et traitées avec succès ; encouragée
par une personne de ma connaissance, qui éprou-
vait des effets très -salutaires du magnétisme, je
la priai de me présenter à cette dame , à qui tant
de monde doit l'existence et la santé.
» Le 1 3 octobre 1 8 1 5 ,
je fus magnétisée pour la
première fois. Frappée de tous les détails que cette
dame me donnait sur mes incommodités ,
prenant
confiance au magnétisme par ses effets ,
que je
ressentais déjà ; admirant surtout avec quelle sa-
gacité elle me parlait de ma maladie, des douleurs
que j'éprouvais et de leur cause, je me suis aban-
donnée sans réserve au magnétisme ,
que je ridi-
culisais avant de connaître cette dame, et les
bienfaits qu'elle opère chaque jour.
» Elle promit de me guérir en six semaines. Le
lendemain , après avoir été magnétisée une demi-
heure , elle me dit de prendre de suite une voi-»
(
i3 )
ture pour me rendre ehez moi, où je devais
avoir une sueur abondante en rentrant; me con-
seillant do me mettre au lit de suite, et d'y rester
tout le jour pour entretenir la transpiration qui
rail très-salutaire.
» J'avoue que ma confiance se ralentit un in-
stant : je lui dis que je n'avais jamais pu trans-
pirer . et que je doutais d'un pareil changement!
Mai- « lie nu* donna une d uillette, craignant que
je n'entrasse en transpiration avant d'être arrivée
chei moi.
• En effet , je n*eus que le temps de me rendre et
de memettre au lit, où j'éprouvai des effets extraor-
dinaires', et une transpiration si abondante que je
de savais en vérité que penser de tout cela; je
h ai jm [n'empêcher <1<- dire à M. me
d'EIdir . qu'elle
i \ lit fait un miracle, parce que tout ce quelle
m'avail annoncé et lit arrivé.
• Elle me dit alors: Il
y à long-temps que
»vousé1 i privée do sommeil : èh! bien, demain
• vous n.n înri'i/ a dormir. » Il y avait cer-
t inement plus de six m<>i- que je n'avais pu
»er une nuit entière dans mon fit. .l'ai ciornii
tivemenl d puis ce temps-là; mes souffrances
ont suis devenue calme; j'ai rendu une
.
intité d'humeurs et de glaires, que
j. n. puis «
oncevoir comment mon corps pou-
klesu ontènfar. Je j<aii> enfin d'une bonne santé.
( '4)
Je me sens une autre existence. Le repos , le som-
meil et la tranquillité des sens me rendent la vie
heureuse.
» Je dois tout mon bonheur au magnétisme et
aux soins de M. me
d'Eldir; je n'oublierai jamais
que je lui dois la vie : car ,
je ne doute pas que
je serais morte dans les douleurs et le désespoir
sans ce magnétisme admirable , ainsi que les mer-
veilles que M. me
d'Eldir a fait opérer sur moi. »
Signé L. L.
VI. M. de G. , chevalier de Malte, avait l'esto-
mac si mauvais qu'il ne digérait plus ; il dormait
peu, et souffrait continuellement des nerfs.
Le 21 novembre 181 5, il éprouva un tiraille-
ment très-sensible sous l'action du magnétisme.
Le 22, le tiraillement fut moins fort ; l'influence
du magnétisme lui était plus favorable, et l'esto-
mac se trouva moins fatigué. Vers minuit , il sentit
un besoin de manger qu'il dut satisfaire avec mé-
nagement.
Le 23, les sensations furent plus fortes; l'ap-
pétit était revenu, il mangea sans éprouver au-
cune fatigue d'estomac,
Le 24, le magnétisme parut plus sensiblement
agir. Une chaleur douce descendait du haut de
l'estomac jusqu'au bas-ventre. L'appétit était en-
tièrement revenu , la digestion fut sans fatigue.
(
>.->
î
Le 25, agitation au creux de l'estomac , ensuite
engourdissement <
puis assoupissement très-salu-
taire.
Du 26 au 29 . le chevalier n'éprouva qu'une
légère palpitation. Dans la soirée, il mangea du
sans être incommodé.
I m mois de traitement . sans faire usage d'aucun
remède, ni boisson quelconque , sullit à sa par-
faite guérisen*
Depuis celte époque, le chevalier s'est occupé
du magnétisme a\ee quelque sucres, cl a voulu
rendre au\ aulr« S le i)icn qu'il en «ivail reçu.
VÏI. Apre- lea événement des cent jours, les
facultés intellectuelles du colonel baron ('.
(1)
éprouvèrent une grande perturbation. Son frère.
maréchal de camp , me fit connaître cel étal fà-
cheui . en me priant de voir >'il sérail possible de
faire agir l« magnétisme en cette occasion.
1
>lonel \ int . la tête égarée ; je le fis asseoir :
lit dans le mois d'août i
s i<>. Des que j'eus
poté ma main BUr Ba tête et BUT sa poitrine, il
<1« manda d'un air menai anl . ce que je\oulais
Lui. . i;i, niui il entra < n fureur . ef les cr^a étaient
ofirayanSf le élu 1 d'escadron baron L..., pré-
. u \ i.iii [)i> sanf quelque; crainte
ur mpi.
( .6) •
Mais , confiante dans mon action magnétique ,
je bravais le danger. Bientôt je vis le colonel se
calmer quand je lui présentai la main : le calme
le plus parfait existait en moi. Un sentiment in-
térieur me dit tout-à-coup qu'une chaleur vive
aux pieds du malade serait efficace. Je com-
mandai de faire du feu ; dès l'instant que les pieds
du colonel sentirent la chaleur, la raison lui vint,
et il s'écria : vous me sauvez la vie ! vous me sauvez
la v ie !
Bientôt dans un état tranquille , ayant le sou-
venir de tout ce qui venait de se passer , il expec-
tora une grande quantité d'humeurs qui se déta-
chaient de sa poitrine.
Le lendemain il fut magnétisé , sans ressentir
d'agitation, ou plutôt sans éprouver d'irritation.
11 fut purgé le jour suivant, et, après avoir
rendu beaucoup d'humeurs , sa santé se trouva
totalement rétablie.
J'ai remarqué que le magnétisme agissait puis-
samment sur les maladies mentales.
YIII. La femme Guillemin , dont le mari était
bijoutier, se trouvait atteinte de maux de nerfs,
et ils occasionnaient des spasmes si violens ,
qu'elle
se trouvait souvent en danger d'étouffer. Mes occu-
pations ne m'ayant point permis de la traiter direc-
tement ,
je lui fis remettre un mouchoir magnétisé ;
cinq minutes après lavoir posé sur son estomac.
les douleurs cessèrent, elle sentit le sanç circuler;
son étouffi menl passa . el le sommet] revint.
i mme a r ssenti les mêmes effets chaque
- que je lui donnais une fleur ou toute autre
3< .
i été aussi prompte que celle de
klle .Ichanne. ( VûJ€2 les n.
,;
j j el [5. )
IX. M ' de F. de B. rend le compte qui suit de
il idie el de sa guéi \&
« Depuis plu- je vivais dans un
habituel <!< souffrance. Je i .
dans !<•
. une douleur m pénible qu'on me
tte dou-
leur m il une tristesse pi ofbnde.
1
dans un tel état de
souffrance qu'il m'étail impossible de supporter
; ais un livre,
1- - letta muer , el des étincelles
g I
j .
blanc de mes yeus était jaune, \ l'excep-
d'un petit cen le autour de la prunelle, qui
tuleur primitive,
était tout- i-iiii du coloré; j'étais
inmeil; les <:.. i
taîenl ii
difli .i • l« - soins qu'un avait de choisi]
\\ inssent.
(
>s )
» .l'étais de plus condamnée par ia médecine a
de fréquentes saignées. Enfin, je n'espérais aucune
guérison.
» Tel était mon état de santé lorsque je fus pré-
sentée à M. me
d'Eldir, au mois de mars 1824.
Elle m'accueillit avec bonté , m'examina de ce
regard pénétrant qu'elle seule possède, et me dit
ensuite. « Tous n'avez point d'obstructions : ce
» sont les nerfs qui occasionnent l'état de souf-
france dans lequel vous êtes: dans huit jours,
» vous serez guérie ; » Je crus d'abord que c'était
pour m'encourager ; mais , sous l'action magnéti-
que, je ressentis des effets si prompts et si salutaires
que l'espérance rentra dans mon cœur.
» Au bout de huit jours, je mangeais de bon
appétit; mon sommeil avait repris son cours, mes
forces revenaient sensiblement, et depuis je n'ai
pas eu besoin de saignée. J'étais guérie : mais je
craignais tellement de voir se renouveler tant de
souffrances, que je priai en grâce M. me
d'Eldir de
me permettre de continuer encore à venir chez
elle . pour consolider une guérison à laquelle
j'avais peine à croire ; et chaque fois j'ai ressenti
un bien extrême du magnétisme.
» J'atteste avec reconnaissance les faits ci-
dessus.
Paris, le 2 juillet 1828. »
Signéj, C. F. de B.
( «9 )
\. M d'un riche commerçant d'O-
i Russie, né franc ûs . m'a (te présenté par
M. ! M kî îiv.h'- d'avril 1
-
M. S d'une maladie nerveuse
({ni rrotïblait l'organe du cerveau. Il avait des
: ii i t iil h\ pocondre, absorbe; une àcreté
répandu* il le supplie»'
m « ristc i
Il » i.iit venu eu France par ordre defl raéda-
MH-. pour distraire sou esprit et respirer l'air
it tl.
le la i; pendant un mois. Mais, dès
joun . il a * nt i <1. - effet! si <
tonnani
qw -"ii indiiB f
même ion Um a -
<lulitc pour le magnétisme, il s'est trouvé \i\v-
igé « suivre i ictitande son
tr.iitt menl ; et il i i
p«»ur (
M< m t
pésx tré
de leeotuiaiflSt'iiK « « t pariatemenl guéri
M. 1. cheval* i t savant propaga-
teur du nsagnétisi d i etta « un-.
II.
i Ère u \'
mal u\> - de tout ,i_
par
( 20 )
Des étrangers venaient s'instruire ; des som-
nambules des deux sexes offraient mille sujets
d'instruction et d'étonnement.
XL Une marchande lingère , nommée Françoise
Flamand, demeurant rue Paradis, faubourg Pois-
sonnière, fut magnétisée par moi; et voici le
compte qu'elle a rendu elle-même de son état
et de sa gutrison ; on a cru ne devoir rien changer
,
même dans le style de ces sortes de relations
.
faites sans art . mais sous l'empire des faits et de la
reconnaissance :
« ÀI.
me
d'Eldir s'étant apperçue que le sang
ine montait à la tête et m'occasionnait des dou-
leurs continuelles . a eu la bonté de me magné-
tisée. Deux minutes après, je me suis trouvée
endormie. J'éprouvais un calme si doux, un bien-
fait tellement salutaire, que je désirais en jouir
toujours.
s M. E£
d'Eldir m'ayant posé la main sur la tête,
j'ai senti couler quelque chose de mon cerveau
dans le gosier, qui fesait l'effet d'un robinet aux
trois quarts fermé, d'où jaillirait de l'eau.
s En examinant, dans mon état de somnam-
bule, j'ai remarqué qu'une liqueur acre découlait
dans toute la tête . imitant les branches du saule
pleureur qui dégoutte les eaux pluvieuses dans un
réservoir.
" )
» J'avais une douleur au bras . dont je ressentais
particulièrement l'incommodité; toutes les con-
sultations et tous les remèdes avaient été inutiles.
Dans huit jours, le magnétisme m'a guérie par-
faitement.
XII. J'apprends en i8j5) qu'uni4
femme au
de M.- Es. éprouve des douleurs de tête
insupportables ; elle' n<- peut être transportée.
KL Es, \i<Mit réclamer mes soins : je la suis.
Cette femme, soutenu bras par deux
dans 1- salon. Elle parais-
toutes ses ta> ultés, à 1 1 suite <h^s
> qu'elle ven ûl d'éprouver.
Je p-)s«- ma main sur sa t«t«'. Bientôt la femme
de chambre - - yeux, «pu étaient ferm< s,
ivn nt . un bi il se n p ind sur
irde toul 1«- monde avec étonnement,
remue la tète pour s'assurer du < h ingénient sou-
dain qui vient de s lanssa personne . et se
ivanl en étal de man ber, eue >«»rt nom
li\r. r » ses occupations.
Le lendemain «*1I«' vint chei moi; je l'endormis
du sommeil magnétique ; et, dans cet état, elle
s'ordonna des fumigations pour b tète; puis du
lait bouilli ivec de l'ail . pourdes fers qu'elle rendit
,: suivant.
Mil. M. J)., qui « élevé le fils d'un mai'
( 22 )
de France, a rendu hommage à l'action salutaire
du magnétisme , dans la lettre suivante qu'il
écrivit de Langwarden, à M. me
d'Eldir.
Madame ,
« Le bien que vous m'avez fait , les services que
vous m'avez rendus, sont pour moi d'une telle
importance qu'ils demeureront à jamais gravés
dans le fond de mon cœur. Que ne puis-je vous
exprimer, autrement que par des vœux et des
paroles , les sentimens dont je suis pénétré !
» Yers le mois d'avril 1 8 1
8 ,
j'eus le bonheur de
faire votre connaissance. Avant cette époque
,
j'étais sujet à des tournoiemens de tête fréquens,
à des éblouissemens qui souvent me forçaient de
m'arrêter dans la rue, et de inaccrocher à la
première borne qui se présentait pour me servir
d'appui, jusqu'à ce que cette fâcheuse incom-
modité eût été dissipée.
» Les remèdes usités en pareil cas n'avaient pro-
duit aucun effet sur moi. Je vous vis, Madame,
et je sortis d'auprès de vous tout autre, c'est-à-dire
parfaitement guéri.
» J'eus l'honneur de vous revoir avant mon
départ pour la campagne ;
je vous promis même
de vous écrire, et c'est aujourd'hui seulement que
je tiens ma promesse. N'allez pas m'accuser de
négligence , encore moins d'indifférence , parce que
vous auriez tort.
(
,.->
)
- Parti de Paris vers le commencement de mai >
si je vous avais écrit de suite, je n'aurais pu que
vous repeter ce que je vous avais dit quelques
jours avant mon départ, que je vous deyais la
rifloo la plus complète; mais le mal pouvait
revenir; et. dan- cette Incertitude j'ai cru devoir
laies nier quelques mois avant de vous
.n«T de me* nouvelles. .!,« suis toujours bien ,
tie —hirn; et, comme o'*St à vous. Madame, que
ble de cet étal prospère, permette/
<|u.' jr \ ;is de ma re-
« .)< Mii^ .i\< c i •! <pect . etc.
.
i 1
J
septembre 181 8i f
StL'iir. I).
Huit Boa apn rison, M. I). éerbailà
M. d l.ldii . dr Boiul <Mijiiain-en-l..i\c. ( |e >.
tembre 1
n
16 . nu.- I. -i
.
trouve 1<
\
Miis.mt :
nui .1 ma pan) au ciel et à \<hjs.
m. id 011c <J|r <M toujoiu- bonne, très-bonne.
Plm de inurnoii -un ipe de tête, plus d'ébloui
;i-. Je me iuîs réconcilié avec !«• magnétisme
au point que j
'<
u di- aujourd'hui j)lus de bien
-pjr j. u 1
| 11 dit de mal autrefois. 11 est ici une
|£t 1 iqui H»- je lUJI pal iaiteuinit d'accord
nu » t ,u licle, tantelle en a éprouvé debonei I
Puissiez-vous . Madame, tous porter aussi
bien que je le désire . aussi bien que moi. C'est le
vœu de celui qui n'oubliera jamais le bien que
tous lui avez fait . les services que vous lui avez
rendus. •
Signéj D.
XIV. La veuve Fleury. portière, rue de Mon-
dovi. n.
c
5. avait des migraines violentes, qui
l'empêchaient de travailler. Tous ceux qui la
connaissaient s'intéressaient à sa triste position,
car c'était une bonne et honnête femme. Je la
magnétisai en 1627 . et sa douleur cessa de suite;
je continuai trois fois encore l'action magnétique
pour consolider la guérison. Voilà deux ans d'é-
coulés, et cette femme n'a plus ressenti d'incom-
modité
La veuve Fleury a attesté sa guérison. par sa
signature, le 2b juin 1 Bs
XV. Depuis plusieurs jours je remarquais avec
peine l'accablement où se trouvait Rosalie Michaut.
âgée de 26 ans. qui m'apportait le pain de mon
boulanger, demeurant rue des Moineaux. n.° 9.
Je fis entrer cette fille, 'juin 1&S9). Elle me dit
qu'elle avait des douleurs de tête assommantes,, que
son corps lui semblait écrase sous un fardeau
pénible, que ses jambes ne pouvaient plus la
soutenir . etc.
( 25 )
Je la fis asseoir, et lui posant la main sur la tête,
et le pied sur les genoux, elle resta sous l'action
magnétique pendant troi> minâtes et dans un
calme parfait: Lcvc-toi , lui dis-je, it mort
elle obéit, me regarde avec étonnement, i t s\ crie:
je n'ai plus de mal! ma tête est sans douleur f
mon
corps je me trouve entier _ rie !
Le lendemain elle eut un p< tit ressentiment qui
disparut sur-le-champ . bous l'action magnétique;
Le 28 juin . Et » îli Micfa int a certifié ces faits
pir sa signature.
III.
OPHTHAL1
\^ I. M irie-Louise, fin mprèe
de I
*
« 1 i t if lt 1 m
te qu'elle ne pouvait p 1- distinguer les objets
rpii I
Je l'ai magnétisée et plongée dans le sommeil
11 dix miiMit 11 ont com-
mencé .» r< nrirede 1- iu :pendan1 quinae |oun :
: 1 1 tient 1 ontiniM lien* al mouillés. De pe-
tit. - >
(MM r< tionj j mu - .1 d'une faible
I ment «1 ses yens, al
.
[U€ joui -
il in ilt. -il - un
•
usine, il est sorti . des yeui decette
fille . (\* s étin f
1 \ V «
U i< ité et la ctsstéonl
( 2G )
été vues et entendues distinctement de plusieurs
personnes. La malade dit alors que cet effet an-
nonçait sa guérison, qui, en effet s'opéra de suite;
et , depuis cette époque , elle voit et distingue les
objets à une grande distance.
Ces faits ont eu pour témoin M. le chevalier
R. de St. A. ,
qui les a certifiés en ces termes :
« Pendant la durée de ma guérison, ( Voya le
n.° 45. ), j'ai assisté tous les soirs à la cure de la
maladie d'une jeune paysanne ,
qui était affectée
d'une infirmité aux deux yeux, qui l'empêchait
de voir et de travailler. M. me
d'Eldir ayant daigné
la magnétiser, chaque jour la vue devenait pro-
gressivement meilleure. Sa guérison fut annoncée
d'une manière surprenante. La société était alors
composée de plusieurs personnes. Des étincelles
sortirent des yeux de la jeune paysanne : ils s'ou-
vrirent deux fois avec bruit, et bientôt elle an-
nonça qu'elle ne ressentait plus aucune incom-
modité.
»Ce qui s'est vérifié jusqu'à ce jour i5 mars.»
Signée Le ch. R. de St. A.
Adjoint à Cétat-major _, etc.
XVII. Une jeune personne nommée Narcisse,
fille d'un huissier de laville de Condé , était venue à
Paris, les yeux tellement malades, que l'humeur
rongeait les paupières et découlait sur les joues. Ce
( *: )
n'est qu'à force de les baigner que les yeux de
cette fille pouvaient; s'ouvrir. Je la magnétisai
pendant quinze jours ; elle fut parfaitement guérie,
sans leinpioi d aucun remède, et entra au service
du chef des (curies du Roi.
IV.
SIRDITE.
W1II. Angélique Lingeb, ancienne fenune.de
charge de M. »l F. .
rue du faubourg St. Honoré,
n. m. avait i'.iii un- chute dangereuse, sa tôle
ayant porté avec violence but le marbie dune
« nnnundr. I
1
licfl U soulagèrent ,, mais
quoiqu'elle eûl <
{* traitée avec Boin 9 elle souffrait
beaucoup depuii < ;inq ans. Une humeur fixée à
l.i (< i< l'ai il pendue sourde; elle ne dormait
. était - nis appétit, avait les nerfs
e\tieni< in ut i 1 1 i i «
- .
<
• t dépérissait chaque jour.
Après lui avoir inutilement applique des vésiea-
tu'm •> derrières tasweiUes et au bras, les médecins
m ut il) inilimn. <•.
lorsqu'elle ie lut amenée
}
lin 1 81 |
•
Je l'endors d ; suite . i t . un quart d'heure après
.11. Benl sa tête plus légèi e.
tiétisee i
la même heure que
ii n ineil lui procure un grabd s<m-
( 28 )
lagement, un des côtés de la tête se trouve sans
douleur.
Le 27, elle n'est qu'un instant assoupie. Des
contrariétés l'avaient rendue souffrante. Sa famille
ignorant qu'elle avait eu recours au magnétisme,
et que déjà elle commençait à entendre d'une
oreille ,
parlait sans ménagement de la faire entrer
dans une maison hospitalière. Tandis que ses
parens parlaient de se défaire d'elle , la croyant
sans espoir de guérison, ils furent bien surpris des
reproches qu'elle fit sur leur ingratitude, et d'ap-
prendre le bien qu'elle éprouvait sous l'influence
du magnétisme d'une dame charitable.
Le 28, après une demi-heure de sommeil ma-
gnétique, la femme Linger se trouve très-calme et
beaucoup soulagée; elle entend parfaitement, et
le bruit des voitures l'incommode.
Le 29, une grande démangeaison se déclare
sur toute la partie supérieure de la tête et dans
l'intérieur des oreilles ; bientôt elle est suivie
d'un écoulement d'humeur.
Le 00 , Angélique Linger arrive très-contente
de sa position, mais toute dégouttante de l'humeur
qui sortait de ses oreilles, de son nez et de ses
yeux. La démangeaison au sommet de la tête
continuait.
Le i.
er
juillet, la peau de sa tête se tournait en
poussière et en vermine si considérable qu'on eut
( 29 )
pu la comparer à une fourmilière. Pendant sept
jours cette vermine se multiplia en grossissant
d'une manière surprenante.
Enfin, le 10 juillet, sous l'action du magnétisme,
l'humeur et la vermine ont entièrement disparu.
Angélique s'est trouvée dans un état parfait de
unité, el a expi imé sa reconnaissance dans la lettre
suivante :
« M LDAMB,
kprès cinq ans de souffrances et de traitemens
infructueux, |e me trouve parfaitement rétablie
depuis que vous a\(7 eu l.i honte de me magné-
tiser; mes douleurs a la tété, ma surdité et ma
sont entièrement guéries, ainsi que toutes mes
incommodités. J'ai la satisfaction, Madame, de
jouir encore d'une heureuse existence. G'esl par
vos soins charil ibl s, el dans !«• cours de quinze
a \iu^t jours, que \<>u^ m'avez rendu la santé <'i
le bonheur. Si la reconnaissance pouvail égaler
votre bienfait, Madame, il n'est rien que je ne
pour Non- en donner des preuv
i /. je voua prie mes sincères remerciemens,
I ngélique femme Linger.
\1\. I. B. Jehan, affligé depuis quinze ans
d'une grande surdité, a consigné dans l'écrit sui-
isoo el l'expression de sa reconnais.-
( 5o )
« Je soussigné certifie que, depuis quinze ans ,
j'étais affligé d'une surdité qui était telle qu'il
fallait crier à mes oreilles pour me faire entendre.
Ma tête était pesante et semblait paralysée. Dans
cette pénible situation, et au moment où je perdais
tout espoir de guérison , le hazard me fit rencon-
trer une personne qui me parla de M. me
d'Eldir.
Le bien que l'on m'en dit m'inspira le désir de la
consulter.
» La bienfaisance l'a déterminée à m'accorder
des soins qui m'ont rendu, dans l'espace de neuf
jours, non pas une santé parfaite, mais une exis-
tence supportable.
» J'ai commencé à être magnétisé le 1 2 mars 1817.
» Trois jours après, ma tête était dégagée de
l'insensibilité qui existait depuis si long-temps.
J'entendais déjà mieux de l'oreille droite. J'éprou-
vais aussi un mieux très-sensible à la gauche, Ce
mieux a toujours augmenté jusqu'au neuvième
jour où enfin l'ouïe me fut entièrement rendue à
l'oreille droite; la gauche s'améliore de jour en
jour, et j'espère sous peu avoir le plaisir d'an-
noncer à ma bienfaitrice mon entière guérison.
» Avec ce doux espoir et la situation actuelle de
ma santé, j'ai tout lieu d'espérer d'être rendu au
bonheur; et, grâce à M. me
d'Eldir la tristesse dans
laquelle j'étais plongé depuis si long-temps , a fait
place à la joie et à la gaîté. Quelles obligations ne
( Si )
dois-je pas à cotte bienfaisante dame ! Car, après
avoir consulté les meilleurs médecins, et épuisé
tous les remèdes imaginables . elle m'a mis en état
de vaquer à mes occupations.
Puisse le ciel qui a bien voulu lui accorder la
tir (Topérer tant de bien, l'en récompenser
itne elle le mérite 1
. G*ëst le vœu que forme
celui dont la reconnaissance sera éternelle, et qui
pout sa de,
« Sou très-obligé, très-dévoué
( t ftbtunifl serviteur. »
Stgm , .1. B. Jf.hw.
Y.
%I \ i v nr. 60161 . l'MIM IION DE VOIX. ÏTMEIRS.
\\. M. la duchesse de B., était incommodée
depuis plusieurs années d'une extinction de roîx;
|e la magnétisai pendant huit jours, eu l8i4, ol
\. tut parfaitement guérie.
li confiance de la princesse dans mon action
métique, est justifiée par le billet suivant.
M. b duchesse de I». itomefoie infiniment
\|. Mer 1er d I. Millier.tticntionquelleaouede
lui «
-m \ mm rÀ 1 « .n mi desbotMpH Um ignèsués;eDe
lui r n\ il iii , « 'ii fi; lin , M une petit'
pour la 1 ;
. Sa rtffe êe
tro% i
continuer si cela n'im-
( fc )
portune pas M. mc
Mercier, à qui elle fait mille
complimens. »
C'est M. le marquis de Puységur qui avait con-
seillé à la princesse de recourir à moi pour sa
guérison. Il m'écrivit à cette époque :
« M. me
la duchesse de B., qui est chez moi
dans le moment, désirerait fort vous voir, Madame.
Elle me charge de vous prier de venir chez elle
demain à deux heures ; et comme elle ne peut pas
vous envoyer sa voiture, d'en prendre une vous-
même. Faites-moi le plaisir de me mander s'il vous
est possible de venir , afin que j'en instruise M. me
la
duchesse de B.
J'ai l'honneur de vous saluer avec beaucoup
d amitié. »
Signé, Puységur.
P. S. « Je serai à vous attendre. Cependant ne
vous en gênez pas , et soyez sûre que j'irai toujours
vous voir sur les deux heures. »
La princesse étant guérie , voulut plusieurs fois
me revoir; et je reçus les billets suivans :
1. « M. me
de Ch. , désirant beaucoup de pas-
ser encore une soirée comme celle où est venue
M. me
d'Eldir, lui serait fort obligée si elle voulait
venir demain vendredi à sept heures. Le comte
M. de P. irait la chercher. Mais , comme elle dési-
rerait beaucoup de consulter pour une dame de
( M )
ses amies , souffrante depuis long-temps , et quelle
sait que M. mt
d'Eldir n'aime pas à mettre en crise
ses malades, elle désirerait extrêmement qu'elle pût
lui amener une de ses somnanbules qu'elle pen-
serait être la plus clairvoyante, pour pouvoir la
consulter. La princesse désire beaucoup que tout
cet arrangement puisse avoir lieu. »
2. a M. me
de Ch., près de quitter Paris, se-
rait fort aise de passer encore quelques momens
G M. mc
d'Eldir. M."* la duchesse de B. souhai-
u irait que cette réunion se fit chez M. mo
de Ch..,
à son hôtel, afin de pouvoir s'y trouver. Si cela est
possible à M.'
1
" d'Eldir, on lui aura beaucoup
d'obligation de vouloir bien venir demain mardi
l>t heures et demie du soir. On désire que
M."* d'Eldir ne trouve point d'obstacle à ce rendez-
vous. »
La guérisoD de M.*1
la duchesse de B., et
d'antres dires plus importantes étaient devenues
dans le monde un sujet d etonnement. C'est à cette
époque . (le 9 juin 181 \) que le marquis de Puysé-
guf écrivit à M. • d'Eldir, en la priant d'accepter le
dernier ouvrage qu'il avait fait imprimer:* J'es-
père avoir l'honneur de vous voir, Madame, in-
cessamment, ayant pris extrêmement d'intérêt au
fort (tonnant résultat de votre pouvoir magnétique. »
XXI. \I.
r
* Yw C, résidant à Bruges, ressen-
( 54 )
tait, à plusieurs époques de Tannée, des maux de
gorge qui l'obligeaient à avoir recours aux saignées,
à des vomitifs , à d'autres remèdes qui ne la ga-
rantissaient pas toujours des esquinancies, et elle
se trouvait exposée à perdre la vie.
Je la magnétisai le 20 octobre i8i5. Devenue
somnambule lucide, elle annonça qu'elle était
enceinte d'un enfant mâle , et qu'elle désirait que
cet enfant eût les cheveux noirs bouclés.
A son réveil elle ignorait encore sa grossesse.
Tout alla au gré de ses désirs.
Huit jours avaient suffi pour sa guérison.
XXII. M. me
la comtesse de Chr. , ayant connu les
heureux résultats obtenus par le magnétisme,
dans le traitement de M. de T. A. de R. G. A.
,
m'amena sa fille s
jeune personne intéressante qui
avait une tumeur à la gorge : les progrès effrayans
de cette tumeur avaient décidé les médecins à
conseiller son amputation.
Je magnétisai M. lle
de Chr. ; la troisième
séance fit dissoudre la tumeur en forme de glaires,
qui furent rendues par la bouche sans efforts et
sans douleur.
Cette difformité n'a plus reparu.
( ?5 )
VI.
MALADIES DE LESTOMAC ET DU PYLORE, OBSTRUCTIONS.
XXIII. Sophie Ch., de Sens en Bourgogne , âgée
«le vingt-deux ans. souffrait continuellement de
l'estomac. Elle avait des crises et des accès si vio-
lons qu'elle se roulait par terre. Des perles et une
autre maladie l'aeeablaient. Devenue extrêmement
melaneoliqne. l'existence lui était ins upportable
,
Lorsqu'elle u rendit à Paria dans le courant de
juin i$j j. Cette fille avail été maltraitée par les
(
ï *-
1
. §,.e1 ses oerfs étaient dans une irritation
continuelle,
.1. la magnétisai pendant quinze jours . tous ses
maux dbparurent . -<»n t< int reprit de la fraîcheur.
Son embonpoint el sa galtéont été Le résultat de
utfaitc guériaon.
W1V. M. 11
'
B. , demeurant rhez AI. V. , rue
Françoise, n.° 6, à Paris, soutirait depuis six
mois, de grandes douleurs à l'estomac, à la poi-
irinr <-t entre les deus épaule* Ces douleurs
ni MM i WÊÊ par des fatigues continuelles , elle
t
ttWf/téH lan-ui^aiile par suite de plusieurs
rneoa sans m*
Je la magnéajas la iS décembre 1814.
Dès le premier jour, aile sent m bien-être
( 36 )
inexprimable; 11 lui semblait, disait-elle, qu'uri
baume circulait dans toutes les parties de son
corps. Elle ne pouvait se lasser d'exprimer sa joie
et son bonheur.
Le 20, elle ressent des sensations si douces,
sous l'action du magnétisme, qu'elle en pleure
d'attendrissement.
MM. de M. et plusieurs autres personnes dis-
tinguées étaient présents.
A son réveil du sommeil magnétique, cette
jeune personne a conservé le bien être qui, cha-
que jour, contribuait au rétablissement, de sa
santé.
Le 29 du même mois, M. lle
B. a annoncé,
dans l'état magnétique, qu'elle était parfaitement
guérie.
XXV.M. Es. gissait sur son lit, malade depuis dix-
huit mois , condamné des médecins , et dans un
état de faiblesse qui annonçait une destruction
prochaine. Sa femme , ses enfans étaient dans la
douleur.
M. Es. ne pouvait plus faire usage d'aucune
nourriture. Les liquides même lui occasionnaient
des convulsions qui pouvaient l'étouffer; à peine
pouvait-il avaler sa salive ; ses jambes enflées , et
son extrême maigreur ne lui permettaient plus
de quitter son lit de souffrance.
( 3 7 )
Je l'ai magnétisé dans cet état, non sans crainte
de le voir s'éteindre sous l'action magnétique;
mais dirigeant cette action avec douceur , nour-
rit son corps chétif des émanations du bien
qui découlent du magnétisme, je lui ai donné
Ja \ ie et la santé.
Réduit à ne pouvoir avaler le jus d'une cerise,
quatre jours après , il en a mangé une demi-livre.
Le cinquième jour on Lui a donné du poulet, et
bientôt ses forces lui ont permis de prendre une
nourriture succulente qui a rrtabli sa santé :
(juin/c jouis ont sulli à son rétablissement.
• lu à ses fonctions administratives, M. l^s.
a tout oublié : il a mènn* renié Le magnétisme
WYI. M. |e chevalier de G. m'amena > au mois,
de mai l8l6, UU officier prussien, que je ma-
h-.ii.\ oi< i Le ré< it que ce dernier a lait et signé,
<]<• ses souffrances, de son traitement et de sa
ison,
t Depuis huit mois . j<- me trouvais incommodé
de maux de poitrine, avec des pesanteurs sur l'es-
tomaG . et des pi< otemens presque continuels sur
.
ette partie du corps; j'étais sans: appétit, j'avais
:
du dégoûl pour le manger. Cependant, cas
maui de poitrine s'étaient dissipés, et il m'étail
coliques fort 'douloureuses. , suivies
ions.
(
">8
)
» J 'ai fait plusieurs traitemens qui ne m'ont
point réussi.
» J'avais des douleurs au genou gauche depuis
quatorze ans; soit goutte ou rhumatisme , le mal
n'était pas moins fort douloureux ;
je sentais à la
jambe une très -grande faiblesse, qui augmentait
chaque jour ; je niç soutenais quelquefois avec
peine ,
j'étais forcé de me servir d'une canne, sans
quoi j'aurais pu tomber à terre; je dormais peu ,
ma gaîté diminuait en raison de mes souffrances.
». M. le chevalier de Malte , de G. , m'entretint un
jour du traitement qu'il a suivi pendant un mois ,
et dont il ressentait un bien si extraordinaire ,
que
son estomac ,
qui ne pouvait plus faire ses fonctions
depuis dix ans, se trouvait guéri; qu'il était bien
portant, mangeait de bon appétit, et digérait fa-
cilement depuis qu'il avait été magnétisé par
M. me
d'Eldir.
> Je le priai de me présenter à cette dame , ce
qu'il fit le 7 mai 1816. Son action magnétique
produisit un effet assez prompt sur moi pour y
avoir une entière confiance. Je ne transpirais pas
ordinairement; il me survint une transpiration
abondante , une chaleur et une moiteur qui me
firent le plus grand bien; une demi-heure après
je me sentis le corps plus léger , et l'esprit si con-
tent, que, rentré chez moi, on parut étonné de
ma gaîté ;
je passai la nuit dans un sommeil par-
( 3g )
lait : ce qui ne m'était pas arrivé depuis long-
témpa
» Le lendemain et le jour suivant, j'éprouvai les
mêmes effets sous l'action magnétique ;
je déjeû-
nais de for! bon appétit, et ma digestion ne fut
point pénible.
»Le lO, je me trouvais déjà si bien de mon
.11. que je lis plusieurs courses fatigantes,
ntir de douleurs j'étais également surpris
e qu'acquérait ma jmibe; je cessai de
•
i un. « .nui' • ; < ! chaque jour, mon état de
saule l'améliorai! au point que je mangeais, je
ntir aucune incommodité.
iiin, après trente jours <!<• magnétisme et
un bible traitement de quinze jouis en boissons
plutôt agréable* qu'incommode», je me suis
trOUVé ia<li<\i!.iih nt gU< u.
• Paris .
1«' .) juin 1816.
m j •!. Kii.m.i;.
\ II.
NA&1JMB8 Dl 1*01 1 i:iM .
indlts du Md^uvtismr animal,
Cun d'uni wwladif de poitrine, )
II. 1 Depuis mon enfance, j'étais attaqué
<1 1 1
(m, u, i,, . > it que |
eussi reçu le germe rie la
40 )
pulmonie en naissant, (ma grand'mére étant
morte poitrinaire) (1) ; soit que le principe de
l'affection eût eu une cause accidentelle, comme
cela arrive quelquefois. Quoi qu'il en soit , mon
mal inconnu à mes parens, à mes amis, ne me
l'était pas ; vainement je leur fesais part de mes
inquiétudes : selon eux . c'étaient des craintes pa-
niques, des inquiétudes mal fondées, et quand
je les assurais que je sentais intérieurement la
présence de la maladie, ils me répondaient que je
portais avec moi le démenti de ce que je disais ;
qu'ils ne croiraient jamais que je me portasse si
mal . lorsque la fraîcheur naturelle de ma figure
qui , chez les poitrinaires , est remplacée par le
fard de la maladie., mon apparence physique et
l'absence de touJjsw»£tame inquiétant leur garan-
tissaient açÈH^me portais
x
ie mieux du monde.
Ils finissaient -par m'exhorter à chasser de mon
cerveam^s kjées lugubres
.
* La jL^rsuasîon nlanas depeine à descendre dans
le cœur îkrmâtîtde^ Tojjt^én paraissant opposé à
la manière devoir couleur de rose des médecins
Tant mieuxj intérieurement il accueille une opi-
nion qui le flatte., et finit par être de leur avis.
La douleur se calme , l'espoir fait couler partout
(i) Une sœur de M. A. est morte aussi de la même mala-
die , au mois de juin dernier.
>' )
un baume salutaire, et son imagination prévenue
lui rend une santé qui lui tient lieu de la véri-
table, jusqu'à ce que la force de la souffrance,
déchirant ce voile trompeur , le convainque de
nouveau que le mal est i
» C'est ainsi que la tranquillité de mes parens
à l'égard de ma maladie , me rendit la mienne jus-
qu'au moment où les symptômes non équivoques
trahirent le développement du germe funeste.
mi / fin queute, des a m fa tffl noirs et
épaû taon courte i pi-
-
Kguj i
U poitrin -il- an entra
]< - dea «
p iules . tefa él uV ni mt-
coureurs d'une maladie, sur le caractère de
laquelle il était difficile de se méprendre : au — i.
mes inquiétudes derinrent-ellei plus fhree que
<t tombai - je dane une tristesse morne
qui fut la mal adie du nionl.
fétak dam cet «tit lorsque je fus conduit.
hei M. d'Kldir. Ce a'était
que j eut rit r du
: j'en avais déjà même senti 1
namlfi . que deui m ances
:
• nt anji pour nu -
funambule. Tou-
I
ins 1<- de aacin de me faire
ma. [ue j'allais cbezcettedameiunanii
gentiment de< uriosité mei onduû >it dans ce lieu .
lui de ma «
01
( 42 )
vation. Cependant je la priai de me magnétiser,
et elle ne m'eût pas touché pendant cinq mi-
nutes, que je tombai dans un profond sommeil.
J'y retournai le lendemain , et m endormis encore
avec la même promptitude. Ce fut de même le
surlendemain ; mon ami , et vingt autres témoins
recommandables , m'assurèrent que, dans mon
somnambulisme, dès le troisième jour, j'avais
distingué clairement ma maladie ; qu'à la vue de
mes poumons, je m'étais écrié en pleurant :
« Madame ,
je suis perdu si vous ne me traitez !
» vous seule pouvez me sauver. »
«Comme du reste* mon somnambulisme n'a
pas rapport à ma cure, et que, tout en voyant
le mal qui me consumait ,
je n'ai indiqué que le
magnétisme pour le guérir ;
que d'ailleurs , il est
de toute impossibilité pour un somnambule d'é-
crire son histoire, je me contenterai d'indiquer,
par les effets que j'ai ressentis , les progrès suc-
cessifs de ma guérison.
» Au bout de quinze jours de magnétisme ,
je
m'apperçus que je toussais et crachais moins fré-
quemment. La toux était moins sèche , et les cra-
chats plus naturels ; à la fin du mois , mes dou-
leurs de poitrine avaient cessé presqu'entièrement,
et je sentais un bien être physique et moral qui
m'avait été inconnu jusqu'alors. Les deux mois
viennent d'expirer, et déjà tous les symptômes
( 43 )
alarmans ont disparu., les poumons sont cicatri-
ses et n'exigent plus que des ménagemens pour
•
nsolider. Mon retour à I? santé a été si
brusque, que je n'ai point passé par la conva-
lescence; je ne sou lire plus, je ne crache plus,
je ne tousse plus . et j'ai pris un tel embonpoint,
iv surtout, que je suis méconnaissable aux
yeux de ceux qui ne m'ont point vu depuis le
conuneneeinent de mon traitement Je suis telle-
ment changé, qu'un de mes oncles qui habite la
province, et qui n était |)ii>\viiii à Pari», depuis
six mois, ue m'a pas reconnu. En un mot. je
i
. : i dans toute l'étendue el la force
mot. Cette maladie terrible, si cruelle dans
ion, si ingénieuse dans nés souffrances , si
te dans ses résultats, qui se rit des
efforts impuiss m- que 1 1 médecine dépose
- . le magnétistane en a triomphé. Quelques
boisao us adoucissantes, un régime rigoureuse-
mii\i . mit été les seuls auxiliaires, Repos ,
santé, existence, j<- lui dois tout : il m'a rendu
les forces, il nVa rendu l'appétit, il m'a rendu
té que je croyais avoir perdue pour toujours.
1 1 é plus qui je n'avais perdu.
• Et TOUS, 'ii qui li I Von idnu <• a\ail placé mon
s.tlnt . roui Bui qui dk se repose du soulaga-
iii. nt de l'humanité souffrante; qui faites un si
nobl ni cet instrument do bîeniaisanoe cl
(44)
de charité qu'elle vous a spécialement confié, de
quel nom vous appellerai-je? quelle expression en
langue humaine rendrait le sentiment que la jia-
, ture ma imprimé pour vous I Ce sentiment est
bien celui de la reconnaissance : mais comme il
est épuré ! ah ! je renonce à le peindre , de peur
de l'affaiblir. Je le laisse au fond de mon cœur où
il restera tant que je jouirai de cette vie que vous
m'avez conservée : car le souvenir de vos bienfaits
ne s'éteindra qu'avec elle.
Signé y E. A. , âgé de tS ans,
» 6 janvier 1816. »
Treize ans se sont écoulés , et la reconnaissance
,
ce sentiment si rare , du moins dans sa durée , s'est
conservé dans le cœur de M. A. tel qu'il était lors-
que , dans l'état magnétique , il disait :
Ton corps n'est pas le seul que ton pouvoir conduit :
J'ai senti sur le mien descendre ton esprit ;
La vertu de ton cœur dans l'air semble passe'e.
Je respire ton ame et je bois ta pensée.
Depuis , M. A. s'est voué aux muses , et s'est
fait un nom dans les lettres.
XXYIII. M. me
Elisabeth B. , âgé de 3 7 ans, de-
meurant rue du Caire , n.° 24 , éprouvait depuis
plusieurs années , des douleurs à la poitrine , aux
dos, aux bras et aux jambes , sans pouvoir rendre
compte de la partie la plus souffrante.
( 45 )
Le système nerveux était violemment troublé;
et divers accès avaient le caractère de l'aliénation
mentale.
Je l'ai magnétisée en 1 S 1
\
. et aussitôt engourdie,
puis assoupie.
Elle a ressenti beaucoup de mouvemens inté-
a : une fouled'idées incomplètes l'occupaient.
h pi. n - étaient fermées sans qu'elle pût les
ou\ rir : «lie entendait tout ce qui se [)assait autour
d'elle. Bientôl . «Ile ne ressent plus aucune dou-
leur ; une grande clarté se présente à elle : quoi-
tyeiu Boienl fermés, elledistiogue plusieurs
objets curieux, intéressons. Mlle dit que monap-
pitX be lui fait éprouver diverses sensations, et
que la clarté est moins \ive lorsque je m'éloigne
d'elle . i te,
ml pu continuer â magnétiser cette dame,
je lai confiée â nue personne (1), qui l'a guérie
Itemenl , en - •
sei vanl des « >I>j< ts magnétisés
que je lui avais donnés.
\.\I\. Le père dUbloIsê, marchand de draps
et tailleur, au passage des Panoramas, e\[)lique,
de la m uiiere suivante, les effets du magnétisme
mi m fille.
puis cinq ans, mon enfant, nommée Hé-
1. Corbeau , auteur d'un écrit sur le Magnétisme ,
pabtt lié, .1 Londr
(.48 )
loïse Delarue, ayant atteint sa ii.
mc
année,
a été traitée pour une maladie chronique, san9
succès; cette maladie s'étant fixée sur la poitrine,
une toux fréquente, des crachats épais furent les
signes non équivoques de la pulmonie. D'après
le dire des médecins , mon enfant se trouvait à
la troisième période de cette affreuse maladie , et
par conséquent sans espoir de guérison ( i
) , lors-
que j'ai entendu parler des cures magnétiques
queM. ma
d'Eldir fesait chaque jour.
» Ma fille dépérissait ; elle ne dormait presque
plus, et son état de faiblesse devenait si effrayant,
qu'il me semblait qu'elle allait mourir dans les
convulsions qui la tourmentaient constamment.
Ne voulant rien avoir à me reprocher, et cher-
chant tous les moyens de la soulager, je me suis
déterminé à avoir recours au magnétisme; mais
l'état de faiblesse de ma fille ne permettait pas de
la transporter sans danger. J'ai consulté M. me
d'El-
dir, qui a eu la bonté de m'encourager à lui
conduire ma fille en voiture avec toutes les pré-
cautions nécessaires.
» C'est le 29 mai 1816 ,
que ma fille , sous l'ac-
tion magnétique de M. me
d'Eldir, a senti une
douce fraîcheur sur sa poitrine ,
qui lui a pro-
(1) Ces médecins se. trompaient sans doute sur la période
de la maladie.
(
\-
,
curé Un bfen être difficile à exp nv
s'animaienl . ei ell I lit une force qui lui
était inconnue depuis long-temps, Lprès une de-
mi-beure d<- magnétisme, ma fille au grand
étonnement de tout le monda, a descendu L'eaca-
calicr pour se rendre à la \<>iture.
i Le lendemain , impatiente de se rendre ori elle
éprouvait des effets si salutaires. < lie a été l>ien
plus facile* à conduire. Le* mêmes procédés ma-
gnétiques ont produit plusieurs sensations qui
nous donnaient déjà les plus grandes espérim
»Le 7>\ mai, mon enfant s'est rendu à pied
chez jVI.
u,c
d'Eldir. Une demi-heure après, et tou-
jours mieux, elle est retournée chez elle avee une
force et un contentement qui nous donnaient le
bonheur.
» Son sommeil commençait à lui procurer des
nuits calmes; mais ce qui nous occasionnait une
grande surprise, c'est que M. 111
' d'Eldir avait
donné un pot de Heurs magnétisé pour le poser
près du lit de ma fille, qui s'endormait en le re-
gardant. Reveillée par une toux légère, elle regar-
dait >son pot de fleurs et se rendormait de suite;
sa gaîté était revenue avec son appétit.
«Jusqu'au 4 du même mois., elle a continué à
faire le trajet toujours à pied.
Avant d'être magnétisée, ma fille ressentait par
tout le corps un froid mortel ; depuis deux jours.
(48)
une chaleur bienfaisante circulait dans ses mem-
bres , l'humeur se détachait avec facilité de la
poitrine , et la toux était beaucoup moins fré-
quente
» Le 7, elle éprouvait un mieux sensible; déjà
ses promenades variaient ses plaisirs, et comblaient
nos vœux , lorsque ,
par trop de confiance en sa
position, elle a perdu la vie.
j> Le soir d'une fête publique , mon enfant
étant sur la terrasse du passage des Panoramas
,
a été saisie du froid. Rentrée à la maison., on lui
fit prendre à l'insçu de M. me
d'Eldir, des bains de
pied et unlooch qui ont fait mourir mon enfant. »
Signé, Delarue.
XXX. Une fille nommée Lise Tailly, âgée de
vingt ans ,
qui était au service de M. me
B. , se
trouvait attaquée de la poitrine et dépérissait
chaque jour.
Elle fut magnétisée et guérie en vingt jours.
Elle a joui depuis de la meilleure santé.
VIII.
HYDROPISIE.
XXXI. M. me
la duchesse de B. m'avait priée de
voir la vicomtesse de L. ,
qui était malade depuis
dix-sept ans.
(49 )
Je trouvai cette dame dans un état de souf-
france déplorable.
Los médecins lavaient jugée hydropique : elle
ne pouvait ni se coucher, ni changer de position
- éprouver dos douleurs violentes; ses jambes
ient très-enflées , ainsi que le ventre ; elle avait
un asthme et des pesanteurs d'estomac qui lui
iept rendre des glaires continuellement; tout
g était décomposé, et ses maux lui ren-
daient la vir -i i
charge qu'elle n'aimait plus rien,
ne Non! iii entendre parler de rien.
Le i i septembre i>s i
j . je la magnétisai. Deux
jour- âpres son ventre se détend, les pesanteurs
d'estomac et les glaires ne l'incommodent plus.
BHe retrouve !<• sommeil qu'elle avait perdu, ej
pi. jour ses forces se raniment^
endantM."" de !.. avait grand Boin de ca-
cher à ses médecins les moyens, qu'elle employait
il sa guérison : ses amis n'étaient pas mieux
instruits, èi leur étonnement augmentait de jour
m j<»ur. en lui voyant reprendre une nouvelle
existence.
le l'ai magnétisée régulièrement, une heure
^
pendant vingt jours.
M. la vicomtesse de L. vit encore dans un âge
Hais elle a oublié qu'elle doit son exis-
in tgnétisme.
( 5« )
IX. PARALYSIE.
[Extrait des Annales du Magnétisme > N.° 5i.)
XXXII. M. me
d'Eldir, à qui l'on doit la cure
de M. A., qui est insérée dans le n.° 29 de ces
Jnnales, vient de nous envoyer un fait qui ne
peut qu'intéresser nos lecteurs ; Je voici :
« Clotilde Meunier , âgée de 1 6 ans, d'une forte
» constitution, a fait une maladie de deux mois , à
»la suite de laquelle elle est tombée sans connais-
» sance, et ne donuant aucun signe de vie pendant
» plusieurs jours. A la fin de cette léthargie , tout
» le côté droit s'est trouvé paralysé , la bouche
» tournée et pouvant à peine prononcer quelques
»mots. Depuis six mois, le bras et la jambe ne
» prenaient plus d'existence ; la main était égale-
»ment sèche et froide; les organes du cerveau
» étaient affaiblis. Enfin , toute cette partie droite
«était insensible, lorsque (dit .M,
me
d'ELDiR ) ,
» cette jeune fille m'a été amenée le 3o février der-
» nier. Dès l'instant que je l'ai magnétisée , eHe a
• senti de la chaleur; le second jour, elle est en-
»trée en somnambulisme. Ce somnambulisme
» n'ayant produit aucun effet remarquable ,
je me
» bornerai aux détails suivans : \
* Le second jour de magnétisme avait déjà ré-
( 5' )
pendu de la chaleur au bras et à la cuisse ; les
» doigts paraissaient moins engourdis.
Le troisième jour, la langue s'est déparalysée;
• la bouche a un peu repris son état naturel, et je
lui ai fait prononcer distinctement tout ce que
• j'ai voulu.
• Le quatrième, le bras avait repris une telle
force, que cette fille a t'ait les ouvrages du mé-
plnsieurs lits.
• Le cinquième, la bouche a\ait entièrement
• repris lid étal naturel, et Clptildë parlait très-
il ment.
• Enfin, les |
ttt été >i rapides, que
• quin/. jeu: - d<- magnétiftltte ,
sans aucun autre
•remède, ont suffi pour la rétablir parfaitement.
Itr lill li i\ lillr . par!.' cl i-il sans dilliculté.
meure maintenant hôtel de Suède, rue
du Bpuloj . n.
i
La m d\ il!.m. e e1 1 1 jalousie , ayant voulu dé-
truire |a irrité de cette cure, et prétendre que
li nature d la jeunesse de Çlotilde avaient pu
<»P riaon, M.""- d*Eldir dut la faire con-
i ; efl \oi< i lei témeign
i. • Nom Certifions avoir vu arriver chez
Kl '
d Lhlir li nommée Ofotftde Meunier, con-
petÉe par n SO ur. Cette première
man-haut a\. <
beaucoup de difficulté, ayant à
'..
(52 )
ce qu'il paraissait , toute la partie droite para-
lysée, la mâchoire inférieure tournée du côté
droit, et les lèvres ne pouvant retenir la salive;
elle pleurait beaucoup de sa malheureuse posi-
tion. Ces deux filles étaient conduites chez
M. me
d'Eldir, par M. de la G. , de la V. qui, ému
d'une noble compassion-, consentit à faire les frais
du transport.
» Nous certifions de plus avoir vu , tous les
jours, les progrès de sa guérison, prononcer,
manger , marcher plus facilement , et enfin guérie
au bout de quinze jours.
» Paris, ce 18 mai 1816. »
Signé, le colonel baron G. ; le maréchal de
camp baron C.
2. »Je certifie avoir vu, chez M. me
Mercier
d'Eldir , une jeune paysanne d'une forte consti-
tution , nommée Clotilde Meunier , et lavoir
vue privée d'une partie de ses membres et en pa-
ralysie. »
Signé, le comte de G. , lieutenant-
colonel des. . . .
3. »Je certifie avoir vu, chez M. me
Mercier
d'Eldir, une jeune personne, d'une forte consti-
tution, nommée Clotilde, l'avoir vue privée de
l'usage d'une partie de ses membres , le bras droit
surtout fortement paralysé , et parlant avec diffi
—
( 53 )
culte; et lui ayant demandé comment elle se hrotf.
vàit, elle m'a répondu qu'elle «'prouvait un mieud
sensible. C'était dans les premiers jours de mars.
Signé i h- comte d<- <i.
,
lieutenant-colonel deé, .
.
\. » Je certifie qu'il est à ma connaissance
que M. 1 '
Clotilde Meunier a été amenée par
M. de la G. de la V. , chez M.'" Mer< i< r d'Kldir;
el que c'est sur ses sollicitations qu'elle a entre-
pris sou traitement; elle était atteinte de para-*
lysie du côté droit. Je lui ai demandé, huit ou
dix jours après, comment elle se trouvait, et
elle m'a répondu d'une manière non équivoque
qu'elle se trouvait beaucoup mieux depuis que
M. ma
Mercier lui prodiguait ses soins. Elle par-
lait encore néanmoins avec difficulté , et ne
pouvait parfaitement faire usage de son bras et
de sa jambe droite. Je la revis huit jours après,
et je certifie avoir vu de mes yeux, l'état parfait
de guérison où elle se trouvait , et avoir entendu,
de sa propre bouche, qu'elle était guérie complè-
tement, et guérie par M/" Mercier.
Signé j K A.
» Le >.<) niai i8î6. »
(Foy.icN.'XXFn.)
Je reçus, le 5 juin, la lettre suivante.
5. « Madame , J'ai été témoin d'une cure si
merveilleuse sur une jeune Pille nommée CiotiWe
le
V Wl J
Meunier, qui était paralysée de tout le côté droit
,
et parlait avec beaucoup de peine ,
que je ne peux
entendre contredire cette guérison sans en être
indigné. Je l'ai vue amenée par sa sœur. La ma-
lade pleurait , sa jambe était traînante et son bras
perclus. Je lui parlais tous les jours de son trai-
tement, et cette fille convenait du changement
miraculeux qu'elle ressentait. J'en ai parlé , avec
admiration , à plusieurs personnes. Au bout de
1 5 jours ,
je l'ai vue marcher et faire des courses
très-éloignées ; elle me serrait les mains pour me
montrer la force que son bras et sa main avaient
obtenue. Vous l'avez engagée , Madame , à con-
tinuer à faire de l'exercice et à travailler. Cette
fille a voulu retourner à son village pour se faire
voir; elle paraissait si contente qu'elle aurait
voulu vous témoigner toute sa reconnaissance. Je
prends le ciel à témoin de la vérité que j'atteste.
» Signé , L. G...
» Paris, ce S juin itfiG. n
XXXIII. M. me
la comtesse de Ch. ayant éprouvé
,
par mes soins , les effets salutaires du magné-
tisme , engage M. me
B. à me conduire sa fille Julie
,
jeune personne de i5 ans, atteinte d'un mal qui,
depuis plusieurs années , résistait à tout l'art des
médecins.
Julie avait un embonpoint qui la rendait d'une
( 53 )
difformité remarquable. Elle mangeait beaucoup.
notions naturelles étaient dérangées; elle
ut insensible d'esprit et de! corps, à tel point
qu'on pouvait lui pincer les chairs sans qu'elle
ht nu» une douleur, fille était sourde, et
M lit kttdrc à la paralysie.
I mis semaines de magnétisme amenèrent , dans
h un changement qui lut. pour sa
. pour HV de Ch, et pour ma société, un
sujet d'étonnelnent et d'admii-aiion. La surdité
cessa pat un déchirement qui se lit sentir dans
I ini rieur des oreilles, i la selle d-' plusieurs
iques « t d'un «a. rcicé force que
je fis foire à la jeune personne. Le cefps <t l'es-
prit retrouvèrent leurs facultés; l'obésité, les
l. - diffoi mités AfeparuJetri . èl M."1
-'
B.
s i
santé . son esprit <•( sa beauté.
Sa mère m '««
rhrail «!«• Montmorency, le 1 1 dé-
» embre i 81 7.
« ... Quoique mon séjour i< i ne doive être que
duré ,
il me paraîtra l>i«'n long, s'il
foui is pi i\. - de vos nouvelles.
je voulais \<>u- oublier, ce c'est pas ici qu'il
udrail venir. Les souvenirs que j'y trouve.
nt plus profondément*
non cœur, mareconn -1
j avais pu
que ji' vous dois. Séparée de
raooi u[)c de
(56)
toutes deux. Letat présent de la santé de ma
fille me permet de me rappeler le passé comme
un songe pénible : car qui eût jamais pu croire
que la Julie que je vous ai conduite > ayant les
oreilles paralysées , le corps déformé _, la vue terne
et inanimée, deviendrait ce qu'elle est aujourd'hui
,
brillante de santé et de fraîcheur. Je serais tentée
de in écrier au miracle ! Mais j'ajouterai qu'il n'y
avait que M. m-
d'Eldir qui pût l'opérer.
» Je sens vivement le prix de ces bienfaits. Aussi
devez-vous croire que ma mort seule pourra
mettre un terme à ma reconnaissance ( 1
)
, et que
,
c'est pour la vie que je me dis . Madame . votre
dévouée servante. »
Signé. B.
( Voyez le n.° XLY. )
X.
ESTROPIÉS ET MEMBRES PERCLUS.
XXXIV. M. de la M. . . ancien page ., attaché à la
maison du Roi . avait été blessé d'un coup de pis-
tolet à la main droite. Le pouce avait perdu son
articulation. Les médecins avaient ordonné les
douches d'eaux minérales , et elles n'avaient pro-
duit aucun effet. M. de la M... vint me voir. Je
M.me B. vit encore , mais elle a tout oublié.
(
'>:
)
magi main pendant quelques minutes,
et le pouce qui était adhérent a Yinder s'en dé-
tacha. Transporte de iuie et d'éton M. de
la M... alla fait foirsa main subitement _
{ui lui dit _ i pro-
duit ?effet dm dov
.
\\\V. Je n, dirai moi-même lieu d^ la cure
nhrai îfant.
san- ri» n t _ ityl •. fcfin que le- fait*
qu il raconte it. •.
.n mon « utan! a pu i «ma
i'i il i\ lit une
grande fiableme à la bancke droile ,
qui i» :
i qui 1'
i trait.- pour
n nie. I
ratame pendant d arôoa.
ontinu ait. je] ii nul
riMiltatimi de ML Diplytren. chirur-
1 II. •
t L-Dien, qui 1 i traité pour
iidant
huit
» V m i;j t j, . ,ju 1,; .t'mt .tait attaqué de
i H. F»- «s, qui
an dit autant qu. M. Dopnytrcn ,etsmordon>
nances «'tai. nt à-peu-pn - les mi i
I). leapi it . |' 1 ai luii-
(
sa )
(luit à un autre médecin ,
qui nous prévint que?
si nous ne faisions pas attention, l'enfant devien-
drait estropié. Il nous ordonna de le mettre
à la campagne , et d'observer un régime qui a
duré trois mois. L'enfant jouissait d'une assez
bonne santé, mais sa hanche et sa cuisse ne pro-
fitaient toujours pas , il boitait également.
» Je le fis voir encore à la consultation des mé-
decins qui tiennent leurs séances à l'Hôtel-de-Yille.
Après avoir examiné toutes les ordonnances que
j'avais fait suivre, ces Messieurs m'ont demandé
comment l'enfant était venu au monde, et si ma
femme avait eu une heureuse couche. Je leur fis
connaître que mon enfant était venu au monde
,
ployé en deux, et que ma femme avait eu une
couche fort laborieuse. Ces Messieurs m'ont
donné une ordonnance ;. huit jours après, ils me
l'ont renouvelée. Mais l'état de mon enfant était
toujours désespérant.
» Je voyais, tous les jours , les progrès de deux
guérisons sur M. Blin (
poëlier-fumiste ) et son
fils, demeurant rue du Pélican, n.° 5. J'ai su
que c'était par le moyen du magnétisme, et que
M. me
d'Eldir avait la bonté de les traiter.
» J'ai conduit mon enfant, le i5 de mai 1816;
huit jours après , nous remarquions un mieux
sensible. Le 5o du même mois, la hanche était
visiblement remplie , et la cuisse se fortifiait. Je
•> )
l'ai mesurée avant d'être ma < i
. le 3 ju
eUe était augmentée de lu lignes sur la circonfép
ivncr. L'enfant dît qu'il se trouve pins fort <pj'il
in- ('était. Nous remarquons qu'il boite moins. La
jambe étant un peu plus courte, on ne peut es-
pérer de la voir égale < l'autre, puisque ce maJ
provient de naissance. Ce n'est qu'en grandissant,
et par la vigueur du tempérament où L'enfant p
trouve depuis qu'il est magnétisé . que nous pou-
vons espérer voir produire un phénomène.
» Le magnétisme a sauvé mou enfants les soins
que M. mo
d'Eldir lui a prodigués sont aussi mer-
veilleux quelle y a mis de générosité et de bien-
veillance ;
je n'en atteste que la vérité. En foi de
quoi j'ai signé.
Lemercier , ouvrier bijoutier , nu
Quincampoix , n.° 11.
» Paris , ce i.
cr
août 1816. » I
Une déclaration antérieure du même , est ainsi
conçue :
« D'après l'examen que j'ai fait , dans mon
état de somnambule, j'ai examiné mon entant,
et je l'ai bien trouvé, et j'en atteste la vérité.
Signé Lembjvcjeb.
» Paris , ce <i juillet i8a6. »
XXXVI. Un poêlier fumiste, demeurant rue dit
Pélican, n.° 10, et nommé Louis-Franeois BfJir,
( (io )
fait la relation suivante de sa guérison et de celle
de son fils âgé de huit ans; le père avait les
membres perclus, et le fils était estropié du bras
gauche (1).
« Le magnétisme a produit un bien si extraor-
dinaire, que je dois à la reconnaissance tout ce
qui est dans le cas d'intéresser ou de rendre
authentiques les merveilleux effets opérés sur mon
fils et sur moi.
» Depuis sept mois, par suite d'un travail forcé
et de transpirations interceptées ,
je ressentais des
douleurs dans tous les membres, une sécheresse
et des craquemens dans les jointures, qui m'oc-
casionnaient des douleurs continuelles, et me
fesaient perdre l'usage de ces membres.
» On m'a traité pour la goutte , et tous les re-^
mèdes ont été administrés infructueusement , sans
me donner aucun espoir de guérison , lorsque le
hasard m'a fait connaître M. me
d'Eldir; je lui ai
exposé ma position malheureuse; je lui ai dit
qu'étant père de famille, sans pouvoir gagner
son existence, j'avais un fils de huit ans , estropié
du bras gauche par suite d'une chute en tombant
dans une cave ;
qu'un gonflement au coude exis-
tait depuis quatre ans ,
que tout annonçait qu'il
(i) On a cru ne devoir rien changer au style du fumiste ;
on n'a corrigé que son orthographe : on a conservé celle de
la signature.
(G. )
s'y était forme un eaïus, car le bras était à moitié
fermée il ne pouvait plus s'en servir, et était
m si sensible qu'on ne pouvait pas lui tou-
cher. In dépôt d'humeur s'y était fixé; il y restait
us une très- grande sensibilité. Cet enfant a
eu des sangsues posées sur le col, une demi-heure
après s.i chute, et les pieds dans l'eau pendant
neuf jours: vu que lf médecin avait jugé qu'il
avait fcj $en$ tournés et le cerveau mutile; ayant
pendant >i\ semaines trè^-exactement,
sans qu'on s'aperçoive de son bras; puis un vést-
catoîreau bras; une humeur ressemblante a une
i
int répandue: tous les remèdes ont été
employés infructueusement; ce bras ne prenait
puis de nourriture, il était mince, et l'usage en
était • util n ni. q| perdu.
• Ton* mes malheurs <>ni vivement intéressé
lame] eUea mi la bonté de me faire, asseoir;
i
« i.ii- mrpris dk ses paroles touchantes, et mes
yeui -<• remplissaient de (armes. On peut juge/;
de ma surprise, lorsque M." d'£ldir, me passa
la main à p< u de distante du eorps . et me (it
épVOWfer un bien etic qui ranimait mon esprit
efl mes forces. \jn«- un quart d'heure il<- cette
opération . j«- me -ni- senti d'une légèreté et d'un
atement inexprimable.
• L'esprit et le cœur remplis de tout ce que
ouvais . je m- rendis dans ma famille.
(.& )
» Le lendemain ,
j'ai amené mon fils près de cette
dame; dès l'instant qu'elle lui a passé la main sur
la tête, il s'est endormi. M. me
d'Eldirlui demande:
Comment il se trouvait ? —R. Très-bien. — D. Quel
effet produit le magnétisme sur toi? — R. Je vois
et je sens que vous me voulez du bien, et que vous
me guérirez.
»Des larmes me suffoquaient, je ne pouvais
rien comprendre à ce que je voyais. Le bien que
je ressentais déjà me paraissait aussi miraculeux.
Mais, ce qui mit le comble à mon admiration,
mon enfant raisonnait sur les effets de sa guérison.
Il dit en riant : « Qu'il voyait que l'humeur de
» son coude sortirait par les pores , et que le ma-
» gnétisme produisait cet effet. » Il a ajouté « que
» son bras serait mort entièrement sans le magné-
tisme. »
» A sou réveil il n'avait aucun souvenir de ce
qu'il venait de dire; et nous retournâmes chez
nous, tous deux soulagés.
» J'ai commencé à être magnétisé le 21 avril
1816: mon fils le 22. Chaque jour nous ressen-
tions des progrès à notre guérison. Je ne pouvais
plus travailler depuis six mois. Le 28 avril ,
j'ai commencé à m'occuper. Ma maladie m'avait
donné un fond de tristesse qui me rendait très-
malheureux : peu de jours après le magnétisme,
ma gaîté est revenue. J'ai repris également des
1
tx> )
forces; mon sommeil est très-bon. J'ai fait usage
(l'une bouteille d'eau magnétisée, par jour. J'ai
pris di\ bains de pied, d'une infusion de thym
et de laurier, qui m'ont fait le plus grand bien;
pui> une vingtaine de bains dVau de mau\e pour
mon bras droit . cl deux médecines. »
Signt - FtéUtSûU Hi.in , porl/icr fumiste .
rut dut Ptltiijuaml , u '
.">.
\1.
Col TTBj 1' IM'M VI ISMI". . Si I V ![<>!!:.
JLXXVII. /' Plantier , magnétisée en il
atteste an osa ta m
Depuis trois Bein iine$, je ress mtais des dou-
leurs in »- ûguêâ qui m*empéchaient de marc In-r.
Cependant, je une suii rendue avec bien d'* [a
peiné chei II." d'Eklr , e( parvenue près d'elle;,
«11.- m.» touchée environ deux minutes el ma
douleur s'est passée de suite; et depuis' ce moment
je m m'en mis plus ressentie. J'observe que ces
douleurs étaient si violentes qu'il me semblait
qu'on enfonçai! des aiguilles dans ma cuisse.
fc . Zn, V\ \\ m;r,.
\\\ \ 111. Dati- 1< (oiiiaut d n moi dr mai 1826,
Jran , mon porteur d'eau, ayant pessl de venir, je
m informe d< lui: j'apprends rpie c»- pen- de famille
(64)
nommé Jean Gendre, demeurant rue St. -Honoré*
n.° 359, avait gagné une fraîcheur qui, de tempe
en temps lui occasionnait des souffrances cruelles.
Il avait été obligé d'aller dans son pays, croyant
que l'air natal et la saison favorable pourraient le
soulager. Bientôt il fut de retour; je le fis de-
mander, il marchait avec beaucoup de difficulté.
Je lui pose le pied sur la partie souffrante : il
ressent aussitôt un mouvement, une circulation
qui le font pâlir. Je lui dis de marcher : il ne sent
plus de douleur, plus d'incommodité. Le rire de
cet homme de la nature a été d'une grande satis-
faction pour moi.
Il a ,
par sa signature , attesté sa guérison.
XXXIX. M. Perrin, horloger, rue St. -Honoré i
n.° 420 , ayant été guéri , en une séance , de la scia-
tique, a écrit le 20 avril 1829, cette lettre à
M. me
d'Eldir.
Madame ,
« Permettez-moi d'exprimer toute ma recon-
naissance du bien que je ressens depuis que vous
avez eu la bonté de me guérir.
» Depuis environ trois mois, je souffrais jour et
nuit d'une sciatique douloureuse, depuis la hanche
au pied droit. J'avais fait tous les remèdes pos-
sibles; mais, toujours souffrant, jetais allé chez
vous, non sans peine et la jambe traînante. Vous
( 65 )
îiic (Ifafl asseoir : puis dirigeant votre action sur
moi durant une minute, ce qui m'occasionna un
lien! . une émotion que je ne pouvais
définir, vous me dîtes ensuite de me lever de
pstu la chaise el de marcher. Mais craignant
suçote la même douleur, j'ai hésité. Cependant,
je me trouve debout el je marche aussitôt sans
difficulté. Mon éConnement redouble de ne plus
i
ii- mon mal. Grâce vous ><>it rendue, Madame!
Le de] m'a accordé parYotre action la santé et le
bonheur? J'ignorais ce mie c'était que le matoné*
r, je l'ignore encore i mais je n'oublierai jamais
h- m'av< / -te 1 i aussi promptement.
• J'oubliahi de roui dire Madame, qu'en ren-
ti ml chei moi . et voulant exécuter !«' conseil que
roui m'aviez donné de me tenir chaudement< j'en
.ii bien lenti la nécessité par !< froid glacial qui
iii de m<- descendre au pied : j<" !<• mis sur un
h nid <»ti j
ij . i. « inq minutes i tus avoir de
-
1
1
1 r tant le froid étail grand. Mais bientôt
- l'étal naturel, j'ai pu agir et travailler sans
In ommodité.
d rhonneur d'eu e avec respect . etc.
Signét Pbiain, horloger, rue
St.-Honoré, n. j ><>.
. Paris, so avril i ïao,
\ !.. Le 1
6 juin \6 g .
M. M., attaché an service
( 6(3 )
du Roi, ayant eu connaissance de la guérison
subite de l'horloger Perrin, l'a prié de me de-
mander s'il pourrait obtenir le même avantage
pour une maladie semblable, mais plus récente
et plus aiguë. J'ai consenti à recevoir M. M. ,
qui
est venu appuyé sur une canne , et soutenu de sa
domestique.
Il s'est assis : tous ses mouvemens étaient dou-
loureux; il lui était impossible de se baisser.
Après deux minutes de magnétisme, je lui ai
dit de se lever : il craignait encore ses douleurs.
Marchez ! lui dis-je ; et tout étonné , tout joyeux,
il marche seul , sans bâton , et se trouve guéri.
Le lendemain, il est revenu avec une petite
roideur sur les reins. Le même procédé a tout fait
disparaître; et, le même jour il m'a écrit pour
me remercier, et me dire , entre autres choses :
« Quant à ma reconnaissance , elle est bien vraie ,
» et digne de votre bonté. »
XII.
DIVERSES CURES MAGNETIQUES.
XLI. La fille d'un bijoutier, Jokanne Guille-
min, âgée de onze ans, avait des douleurs au bas
ventre, aux reins, à l'estomac et au dos, de plus
un engorgement d'humeurs au cerveau, si con-
sidérable qu'elle ne pouvait plus respirer. Son
(
<•',
)
nez était Irès-gonfle, i <li\ mois, |.
inèdas n'opéraient oucun soulagement.
Je lui pose la main sur la téta f i
8 itidain
elle s'endort. Cinq minutes après . je lui demandé
la cause de sa maladie : «-Ile l'expliqua parfaite-
ment; cl puis ordonne les rcincd 1 --
ires,
cesl-à-dire, quelques simples purgatif* I/liu-
ineur prend un cours salutaire. qu< fc •< •dikIc le
magnétisme.
Cette jeune personne été guérie en quime
jours. ( Voy. le n.° VIII ).
\1JI. Louhc GuiLtBAUN , sœur de Johanne,
depuis six ans malade par suite dune fra\t ur
qu'elle avait éprouvée à l'âge de treize ans. lors-
qu'elle commençait à être nubile, souffrait conti-
nucllementde llestomac, du ventre . de la tele, dc>
jambes. Ses nerfs étaient daus l'état le plus pénible
d'irritation; elle ne digérait plus , et semblait me-
nacée d'une mort prochaine.
Des l'instant que je l'eus magnétisée, elle entra
dans des convulsions qui auraient pu effrayer
toute personne moins versée que je ne le suis dans
la connaissance du magnétisme, et de* crises qu'il
opère sur les malades. Les membres de. celte fille
se tordait ut; ses gémissemens redoublaient : jetais
obligée de la tenir de toutes mes forces. Tous ses
maux se faisaient sentir à la fois.
( os )
Le lendemain la crise fut beaucoup moins vio-
lente; j'endormis la malade dans un calme parfait.
Le troisième jour, elle éprouvait une grande
faiblesse. Après deux heures de sommeil magnéti-
que ,
je la réveillai : son état paraissait satisfaisant.
Le quatrième, elle se trouva aussi faible que la
veille. Un froid glacé s'était répandu sur tout son
corps , et il fallut toute ma présence d'esprit pour,
la ranimer.
La mère était présente , et fort effrayée lorsque
sa fille . en état de somnambulisme , la rassura ,
en me priant de redoubler d'action pour la sauver.
Trempée de sueur, encouragée par l'action du
bien ,
je dirigeai cette crise terrible et salutaire.
Enfin après deux heures de sommeil , cette jeune
fille parut calme , et très-contente de sa position.
Je continuai de la magnétiser pendant une
quinzaine de jours : toutes ses incommodités dis-
parurent , la santé revint , et avec elle la fraîcheur
du teint, et la gaîté qu'elle avait perdue depuis
six ans. ( Foy. le n.° YIII ).
XLIII. Dans le courant du mois de juin 181/4,
une femme d'une quarantaine d'années , et dune
forte constitution souffrait des maux de feins
depuis deux ans. Je l'ai magnétisée et endormie
de suite; et, après trois semaines d'un repos ma-
gnétique, suivi d'un somnambulismeremarquable,
Ig )
toutes ses douleurs ont été détruites. Ce qu'elle a
voulu attester en ees termes : « Je soussignée
rfare et certifie que M. ,u0
d'Eldir m'a guérie
des maux de reins que, depuis neuf ans j'éprou-
nis, rt dont je suis guérie par le seul el unique
uns du magnétisme.
Signéi LouvBAUX,
Hue du faubourg Montmartre, n.° ji.
\l.l\. H."Éliza II. deS. èM née baronne d$P,
a voulu attester, de la manière suivanjte,, les
effets qu'elle a éprouvés du magnétisme:
puis mou enfance, je souffrais des migraines
Mriolentes, qui me mettaient dans un état de
m .1 idie presque continuelle. Mes yeux se gon-
Baient, et, trois ou quatre fois par mois, mon
ni.i 1 redoublai! de manière â m'dter la faculté de
i de m'occuper. M. d'Eldir, que j'ai
oheur de connaître, au commencement
i
| . .i eu la bonté de m<- magnétiser ;
depuis cette époque, je n'éprouve plus le
indre mal. •
Sij/n , la I- I R. de S. A.
m i baronne di P.
\!.\. . M. le i h.v.ili- r U. de S. A. , adjoint à
niimi qu'il doit au magnétisme
ives infirmités ; voici sa décla-
-* )
» Rentré des prisons d'Angleterre . malade par
suite de blessures et d'infirmités graves, mais ex-
cité 4 la confiance au magnétisme, par la guéri-
son de ma femme, j'ai prié M. " d'Eldir de vouloir
bien avoir la bonté de consulter une de ses som-
nambules à mon égard. Cette dernière a parfaite-
ment expliqué la cause de ma maladie ; elle ma
aussi donné une recette tellement bonne que je
me suis empressé de faire le traitement indiqué.
Douze jours ont suffi pour ma guérison radicale.
Depuis cette époque, j'ai repris ma gaité ; mes
forces sont revenues . ainsi que l'appétit.
» Presque chaque année, au renouvellement de
1 a saison . et . depuis inon enfance . je ressentais
des douleurs à la poitrine . qui m'empêchaient de
respirer; j'avais fréquemment des étourdisse-
mens ; mon ventre se gonflait et devenait dur-
J'ai consulté plusieurs médecins d'une grande ré-
putation . tant en Fiance qu'en Angleterre; mais
je n'eus jamais le bonheur d'être soulagé. C'est
avec le plus grand plaisir . et une sincère recon-
naissance que je signe la présente attestation en
faveur de la vérité.
ris , le i5 marf i8i4-
; . le chevalier R. de S. A.
adjoint a l'elat-major.
XLM. IL- JB âait atteinte d'un mal
-
t qui mettait ses jours en danm r. Le som-
meil avait fui ; elle ne pouvait plus marcher . l'es-
tomac ne digérait plus; la langueur et l'aiîaiblis-
t annoncer une crise prochaine,
M Ifeéfi |>n AI. ^ d'Eldir. comme
l\i\ ait t< M fille Julie^ et avec le mem-
i l'extrait d'une '1 -
de 4L"-
1)
l<»ntinnr< n< y : 1.817*
» J'avais bien besoin d'être r. mimée par vous.
: voilà ma de*
ojii€ je li doit\«. Nous
\nu< (levotui '"ut m i un, , t m,,j : ni(M ( », ur
ecs-
nl de détenir ingrate, «-t
qp*
BfoOJOtrn p-»ur in«»i un eh»«h, T j
in ni m. mi rai»
et ojuejene compte m'en retourner » Pari* que
h lundi d" h s Bttte . j.' *6*U m-
coup d'obligation -i rous fouliez m
.. Je Mu, \s d'v
[oindre un très-petil mon 1 in de savon magnétisé,
car j- son tonjours obligée d'avoir recours, «'te.
Inné se joint .• moi pour \<»u- fane les plus
: faite . et son ap-
pél al de la vii h ité de I
es msé l'on
ai beaucoup, et
1 ioo>
(7* )
pendant trop pour vous désirer dans cette sai-
son-ci , car la campagne est encore inanimée.
» Adieu , Madame ! Que ce mot est pénible à
mon cœur. Mais ,
je me console en pensant que
j'aurai bientôt le bonheur de vous voir, et de
vous assurer de vive voix du tendre et du respec-
tueux attachement que vous a voué pour la vie ,
votre très-humble servante et bonne amie »
( Voy*
len.°XXXIH).
XLYII. Madame L et M. le chevalier
de S. JE. furent magnétisés par M. me
d'Eldir en
1822; le chevalier écrivit, le 22 décembre, une
lettre dont voici un extrait : « Madame Leclerc
va un peu mieux, grâces à vos soins sans doute,
car il ne fallait pas moins qu'un miracle pour la
sauver... Ma douleur d'oreille a également dis-
paru, et j'ai de mon côté des grâces à vous rendre. »
XLVIII. Un invalide était, par suite de ses
blessures, dans un état critique et alarmant. II
n'invoqua pas envain la salutaire action du
magnétisme, et il écrivit la lettre suivante à
M. me
d'Eldir.
« Madame,
» Yous serez sans doute fort étonnée de recevoir
une lettre de la part d'une personne à laquelle
vous avez rendu le plus éminent service s en lui
( p3 )
rendantla santé; je fus moi-même très-éEonné que
ma maladie, toute grave quelle était, se soit
passée aussi promptement, car je me suis senti
soulagé en très-peu de temps; et, heureusement
i moi, je me via hors de danger au bout de
trois jours, et guéri.
1
Maintenant ', j'ai eru qu il
était de mon devoir do vous écrire pour vous re-
merciée de L'intérêt que vous ave/, bien voulu
die .1 moi : aussi je vous assure que je ne
tous oublierai jamais, et que je conserverai votre
souvenir autant que je vivrai.
donc, Madame . tous mes remercie-i
-
. etc.
: i. (Mario ) , mWtdin
invalidi . 1 5.
6
division,
M.IVl oangtais,W . liNd.M. Rose!
i.i <
!ham] I ommahes . en Angfe-
rmcâ . d'uneguérfeôn
i 8.
i
! . and
ttic iulbni ed me
ine it ,
J< depuis trois
:
i
i<- je rnV
il a un des <!<>!
m. i m ,iii _- -.:if be. L'inflamroa-
i
résultée ,
ê( hait «!<• remuer la
jointure , loi mjih je fiu pré-
i
une dame indienne
( :
tisme would cure me , and had
the complaisance to magné-
tise my hand, and in a instant
the iuflamation disappeared ,
and the finger ended hurting
me and j found mjself cured.
Three minutes were taken to
cure me,
» Signed, Li>~ley Rose , son
ofM. Rose, committe clerk
House of Commons. »
» Paris, the sept. 21 1818. »
4)
Elle eut la bonté de l'exami-
ner , et me dit que le magné-
tisme me guérirait ; effective-
ment ayant eu la complai-
sance de magnétiser ma main ,
l'inflammation disparut en un
instant , le doigt cessa de me
faire mal , et je me trouvai
guéri. Trois minutes suffirent
pour opérer cette cure. »
» Signé , Ll^LEY ROSE , fils
de M. Rose , clerc de la
Chambre des Communes.
M Paris , ce ai septembre 1S18. »
L. M. me
la marquise de F ,
qui joint à un
esprit supérieur , toutes les vertus de son sexe
,
et une piété éclairée, ayant éprouvé les salutaires
effets du magnétisme , écrivait à M. me
d'Eldir , le
i
.* r
janvier 1829 : « Ma chère et bonne Esculape et
son digne époux recevront ici l'expression de tous
mes vœux, et celle de ma vive reconnaissance.
Puisse la santé qu'elle donne ia suivre constam-
ment pour elle-même ! *
Signé , la Marquise de F
Ce serait nommer son digne époux que de rap-
peler ses titres à la grande réputation dont
il jouit dans le monde savant. Je me bornerai à
dire qu'il a aussi éprouvé les bienfaits du magné-
tisme. 11 a rendu plusieurs fois ce témoignage : <Vn
i ;â )
• rhumatisme mutait presque l'usage d'un de
nies bras ;
je pouvais à peine l'élever de quelques
pouces : il fut un moment magnétisé par
• M.** d'Eldir. et soudain je 1 élevai à la hauteur
i de ma tête. »
XIII
DI MAC.M/IlSMi: A DISTANCE.
M. Corbeau a consigné le fait suivant dans une
brochure sur le Magnétisme . écrite eu anglais et
publie » Londres. (La traduction est de la main
ur )
• Le somnambulisme 661 plus passif qu'actif ,
pfaé llïflueilCé qu il n'exeree d'inlluenee. Le corps
ob- i( i sa totalité . et . eho^e singulière , sou-
vent .1 Celle du magnétisme ; sa propre volonté
- détruite . tuais elle ost an <rëekfne> Ifcffi
Sfcb I h exemple de tê phénomène ,
qui pnit mériter detre rapporte ici . et qui . au
ii( attesté par plusieurs témoins (B-
pfacé depuis peu dans le cercle
de m- - observations.
I
N d Une indienne , dont la pnta mec ma-
i
tOUl CE que je me SUIS
trouvé à portée d'observer en ce genre et en toute
• Hit i . tut invitée par quelqu'un de sa
à faire une expérience qu'il suggéra ,
i
l'étendue dont était susceptible
(
#)
faculté de volition ; il s'agissait de savoir si un
individu ,
qui alors se trouvait dans une autre
pièce de l'appartement , non contigue ,
mais sé-
parée ,
par plusieurs portes fermées , de celle où
était la société ,
pourrait être mis en crise som-
nambulique , d'après la volonté , mentalement
exprimée de cette dame , et , dans cet état, se pré-
senter devant elle. Celle-ci ( de qui des faits du
même genre , mais plus extraordinaires encore
,
pourraient être rapportés )
, se recueillit pendant
quelques instans , magnétisa à cette distance ,
par une opération purement mentale et sans au-^
cune démonstration extérieure , l'individu dont
je parle \ et qui , depuis quelque temps , avait été
habituellement soumis à son influence. Alors cet
individu , après avoir successivement ouvert les
portes par lesquelles il avait été séparé de nous ,
se présenta dans l'état de somnambulisme , et
vint prendre les ordres de la dame dont il s'agit. »
—M. le comte D. , conseiller d'état, est magné-
tiseur , et ce qu'on appelle improprement som-
nambule. Il habitait sa maison de campagne au
mois d'avril i8i5. Yoici l'extrait de deux lettres
que sa femme écrivit alors à M. me
d'Eklir.
w ce |
avril ici 5. »
» Il est bien aimable à vous , Madame , d'avoir
songé à moi j et cherché à me faire du bien , même
( :: )
après mou départ. Recevez . je vous prie , tous
mes sincères remercîinens à ce sujet , et aussi
tous ceux que je vous dois pour le pouvoir que
vous avez voulu me transmettre sur M. D. J en
sens d'autant mieux le prix . qu'il peut servir à
lui faire du bien. Au moyen de la plaque et delà
chaîne je L'ai end rmi . mais n'ai pas été satisfaite
Lucidité. Il ses! trompé sur tout ce qu'il
ma iMt. Nous sommes, convenus ensemble ( lui
endormi ) . que je vous demanderais quelques
feuilles ou Qeursdu petit arbre qui est dans voire
chambre . en \<>u^ priant . avant de les mettre
:
i Lettre pour me les envoyer , (Je les magné"
user fortement. 11 croit que ces feuilles , placées
sur la poitrine . augmenteront beaucoup mon
ivoir sur lui.
» Vous voyez , Madame, que je ne crains pas
Notre c >mpl lisance. J'en ai déjà |rop
it usé pour ne pas en connaître t ml
tendue. C'est en pensant i tous vos bons soins
pour moi , queje vousdemand d'agréer lVxpivs-
<ion sincère de toute ma reconnaissance.
. D.
...
Hier, j'ai essayé d'endormir U. T).. et n'ai
ussii complètement. Je vous demande donc
iiloir bien renouveler mes provisions) et
( ?8)
vous prie d'agréer de nouveau l'expression sin-
cère de ma reconnaissance.
Signé C. D;
» P. S. . Si ,
par hazard , vous aviez quelques
nouvelles à nous donner sur vos somnambules
,
nous vous demandons de nous les écrire par
M. de la M..., qui est en ce moment à Paris, et
doit revenir bientôt ici. M. me
de la M..., qui de-
mande à être rappelée à votre souvenir , désire
savoir si elle doit porter encore le cordon de laine
rouge que vous lui avez donné. Voici un long
post-scriptum _, Madame, à la suite duquel je vous
prie d'agréer, de la part des deux sœurs, com-
plimens et remerciemens sincères. »
—M. le comte de G. , membre de la chambre des
députés ,
qui joint à un esprit éclairé le talent
de l'observation ,
qui ne se refuse point à croire
quand il a vu , et qui trouve sans réfutation pos-
sible la logique des faits , vint un jour prier
M. me
d'Eldir de le magnétiser à l'intention de
M. elle
R. qui était dangereusement malade à
deux cents lieues de Paris ; et, le 22 juillet 1825,
il écrivit à M. me
d'Eldir :
» Madame ,
» Vous avez et devez avoir ma première pensée
ivec mes sincères remerciemens. Votre belle ame
( 79 )
s'est jointe à la mienne pour procurer quelque
soulagement à un misérable corps. Vos nobles
vieux ont été remplis. M. eUe
R. est mieux, et
j espère maintenant terminer, autant bien qu'il
est possible, l'œuvre charitable et toute naturelle
que nous avons, à Paris, commencée de moitié.
In unir comme le votre, trouvera, sans nul
doute, dans l'annonce de ce mieux sensible delà
malade . sa plus digne récompensai et moi, je
trouve mon bonheur à vous consacrer mes pre-
miers inomens. Veuille/ , etc. »
\1V.
- - M \(.\ï:iISMK ?
trait d< i nota 'de .1/."" U'Eldir. )
L'année i
N i"> fui remarquable par les nom-
lagnétiquee produits BOUS mon in-
fluence, le citerai le fait luivanl pour la vérité que
j'aime, et qui plaît aui belles unes.
In officier du génie, M,***, grand détracteur
du PB IgQt timie. nie fut pré-dite par M. me
de Ch.
J i t
ut o pour là mécontente, peut-être de mau-
laii hunwur; m ii- excitée par !<• rlésir de vaincre
prit fort dont 1<> manière! et le ton ironique
plaisaient beaucoup . je le regarde d'un odl
. et . levant la main sur M têtej je lui dis :
( So )
vous riêtes qu'un ver de terre ! lout-à-coup l'offi-
cier du génie frissonne, balbutie , ferme l'œil et
s'endort. Tous les spectateurs (M. me
de Ch. avait
amené sa famille) étaient étonnés de le voir sans
mouvement, et dans l'attente des suites de cette
soudaine métamorphose.
Je demande à l'officier, comment il se trouve?
point de réponse.
Je renouvelle la même question ; un soupir
soulage son ame oppressée. Mais bientôt , libre
d'exprimer ses sentimens : <r Oh ! quelle leçon
,
» dit-il ,
je reçois de votre puissance magnétique !
» pardonnez, Madame, pardonnez à un être qui
» tout à l'heure encore savait peu , doutait de
» to.ut , et que vous forcez de croire à la vertu qui
» dirige vos actions »
A son réveil , tout surpris de l'absence de ses
facultés physiques et morales, il dit que mon
action avait produit sur lui un effet qu'il lui serait
impossible de définir et d'exprimer. Son incré-
dulité fut ainsi vaincue.
—Une autre fois , M. ***, qui habitait la ville de
Rennes ,
philosophe et ami des sciences , me fut
présenté, accompagné d'un Garde du Corps de sa
connaissance. J'avais beaucoup de monde ; le phi- -
losophe désirait s'instruire sur le magnétisme , et
me demandait en quoi il consistait : « Hélas ! lui
» répondis-je , il serait bien difficile de vous éclairer
M )
»8Ur une chose qui me semble. m ,
qn .,
\nu^ même. Mais ce qui est évident
s guérisons. Cependant, Monsieur, ce jeune (
tardé*
du Corps, probablement COUDU de \ou^. pou
» vous en < 1 i r*
*
plus que moi. »
En même temps ,
j'arrête mou regard sur lé
jeune homme, je dirige de !» main mon action
sur lui ; ses yeux se ferment, el il reste immobile.
Je lui parle, il me répond qu'il se trouve dam I
<
'-
tal de somnambulisme. Je dis au philosophe de
l'interroger , après l'avoir mis en rapport ;
lui. 11 reçut ainsi des renseignemens sur l'état de
sa santé; il écrivit les recettes indiquées avec pré-
cision, et déclara qu'il \ oyait, sansles comprendre,
les mystères de la Nature.
—Sous l'empire d'une volonté plus ou moins puis-
sante, le Magnétisme ajoute à l'activité du s
calme les nerfs, ranime les forces, et semble don-
ner une nouvelle existence; mais ses effets ne sun
ni généralement, ni également sentis. Tout dé*
pend de l'organisation du malade. Ces effets s'o-
pèrent quelquefois subilement. plus souvent e,ra-
duelleuient , presque toujours efficacement. Peu
importe la croyance du malade : il suffit de ne pis
repousser l'action bienfaisante du magnétiseur.
Les malades magnétisés sentent ordinairement
de l'engourdissement, une douce langueur qui les
contraint à un sommeil paisible; bientôt une
6
( 82 )
chaleur agréable qui se répand sur la partie dii
corps la plus souffrante, puis des sueurs salu-
taires, ou simplement des moiteurs qui occa-
sionnent le bien-être d'un bain.
— Le Magnétisme est dans toute la nature.
Les zéphirs qui agitent le feuillage, l'air qui pu-
rifie l'atmosphère , l'influence des astres , le Soleil
souriant dans les plaines azurées , l'équilibre et
l'attraction qui sont les lois des mondes, les an-
tipathies et les sympathies remarquées dans les
trois règnes attestent des moyens et des effets uni-
versellement magnétiques.
—C'est en puisant aux sources intellectuelles
qu'on peut acquérir la vraie science.
Le Magnétisme détache lame des sens et fait
admirer les merveilles du créateur.
De même que la chaleur et la lumière, sources
de la vie et de la fécondité, émanent de la puissance
divine : de même les effets merveilleux du Ma-
gnétisme sont un présent du ciel : l'homme ne
doit point se les attribuer. Le Magnétisme est une
émanation du créateur : le bien ne peut provenir
que du bien.
—On ne peut plus raisonnablement douter de
l'existence du Magnétisme , on ne peut que nier
l'étendue et la force de son action. Cette action
peut-elle s'étendre à toutes les maladies? La rosée
ne vivifie-t-elle pas toutes les plantes ? le Soleil , roi
( 83 )
visible do la Nature , ne leurdonne-t-il pas la cha-
leur nécessaire ? cependant il n'y a dans notre
monde, qu'une rosée et qu'un Soleil , et la terre
et nourrit des milliers de plantes et d'ê-
tres différons. Pourquoi le Magnétisme, qui vient
de l'ineffable bonté do Dieu, n'opérerait-il pas de
même sahitairement sur toutes les maladies? c'est
un bienfait incontestable de l'auteur de toutes
eboser, et .m-<i incompréhensible aux hommes
que le sont la rosée et \r Soleil.
ADDITION.
I. Uneallemande, oommèeRosalieSchattmacher,
rend 1«- compte suivant de - 1 cure magnétique :
j'étais malade depuis un an, par suit».' d'un batte-
mentde coeur violent, et consumée par une li<\rc
qui me retenait au lit. faible <'t languissante. Les
is . croyant que j'avais un anévrisme au
cœur, m'avaient condamnée, lorsque M" dTddir,
dont l'humanité- dirige I< s actions, se donna la
peine de me visiter : c'était â la nn d'octobre 1828 ;
m 1 palpitation était si violente, qu'on me croyait
iqu< rosi int . à la fin de mes jours. M""'d'Eldir
m- p .
• la main surie coeur, les palpitations, ces-
ritôt ; li fi< su- me quitte ans i subiteihenl
et le < ahne m< t étal désespérant.
6..
( 84)
Le lendemain j'étais déjà beaucoup mieux; et
Mme
d'Eldir ayant renouvelé son action trois jours
de suite ,
je me suis vue hors de danger.
a J'atteste ici que c'est à la science magnétique
que je dois mon existence. «
Signé Rosalie Schaumacher ,
Rue Neuve du Luxembourg , n° 6.
» Paris, le 25 août 1829. »
II. Plusieurs personnes prétendaient que le
somnambulisme n'agissait que sur les individus
malades. Après nombre d'exemples du contraire
,
je citerai celui d'une fille de boutique ( rue de
Richelieu )
qui , extrêmement fraîche , colorée et
bien portante, a été endormie sur-le-champ
(1814) 9
et a répondu à mes questions.
D. Comment vous trouvez-vous ?
R. Parfaitement bien?
D. Pouvez-vous voir la maladie de votre maî-
tresse,?
R. Oui, madame. Ma maîtresse a le pylore dé«^
rangé : c'est ce qui est cause de ses mauvaises
digestions et des vomissemens qui la tueraient si
elle ne prenait pas le remède que je vais lui indi-
quer : elle doit faire usage d'extrait de genièvre le
matin, et dans le courant de la journée. Elle peut
prendre également une infusion faite avec une
( 85 )
pincée do quinquina dans un verre d'eau ,
pen-
dant quatre jours. »
A son réveil . eette jeune fille ignorait ce que
c'était que le pylore.
Endormie une seconde (ois. on fit entrer un
jeune homme dont elle s'avait jamais entendu
parler* On ignorait qu'il fut malade. Je dis à la
somnambule de 1 examiner. Tout-à-eoup elle se
plaint de ressentir sur tout son corps un feu,
une démangeaison semblable à tout ce que ce
jeune homme détail soullrir. .le la câltwe, pour
( nî. min |< jeune homme qui dll : Btfcftl . un
jour d'hiver . sur 1» glace du canal de ¥i >urcq
,
DM ftllifl <( h. mile en poussant un traîneau,
» j
i
orpi en sueur : j'ai été saisi par le
froid ; m i peau e>l devinir rOttgti ; des déman-
- me tourmentent depuis cette
époque. •
• muainbult- iui a ordonné de prendre le
remède luivaut eu bi< ti<>n
1 n epoj hle . une de bouillon blanc,
une d'ei tie blanoh an quarl d<- livre de
de porc mâle : le tOUl bouilli d{\}> un pot
» d n. ul; puia en faire une poin-
• made p >ur Be frotter leeorpi puioui tfà les
i i
atii ; faire CM frir-
ti«jns près (j un U'\\ de boni de saïawilti, et se
n li ni<i m.-nt.
( 86)
Le jeune homme a suivi l'ordonnance , et a été
parfaitement guéri.
Mais après avoir été réveillée, la fille de bou-
tique somnambule refusa de croire quelle eût
dicté elle-même cette ordonnance.
Portrait de M. me
alina d'eldir, ( extrait d
x
un ou-
vrage anglais, publié à Londres par M. Cor-
beau , et traduit par lui-même. )
Une dame indienne, qui, par sa naissance,
était destinée à tenir un rang élevé dans son pays
,
mais qui ,
par une suite de circonstances funestes,
se trouve actuellement résidente à Paris , et dont
la puissance magnétique surpasse tout ce que j'ai
vu d'aucune autre part, me fournit encore la ma-
tière de cet argument, (l'existence du fluide ma-
gnétique). Ayant beaucoup fréquenté sa maison,
j'ai souvent remarqué que des personnes de sa so-
ciété se sont trouvées soulagées de différentes dou-
leurs , en conséquence seulement de ce quelles
avaient, pendant quelque court espace de temps,
occupé des sièges dont elle s'était servie ; et cet
effet est un de ceux dont j'ai fait l'expérience per-
sonnelle. J'ai aussi remarqué que plusieurs per-
sonnes admises chez elle, avaient éprouvé pendant
le temps qu'elles y étaient restées, une sensation
de calme et d'aise , ainsi que d'autres effets plus
( 8; )
ou moins sensibles, mais également inattendus, et
qui ne pouvaient être attribués qu'à un effluve
magnétique et abondant, qui remplirait les par-
ties de son appartement qu'elle occupe le plus
constamment. Je l'ai vue , lorsque ses secours
nt réclamés par un plus grand nombre de
personnes à la fois qui ne pouvaient être l'objet
de ses soins particuliers, distribuer entre elles dif-
ns objets qui avaient été à son usage per-
MÉmel : à l'un soi) schall; à l'autre son mouchoir;
à un troisième quelqu'autre objet, qui bien ra-
remenl manquaient de produire l<s effets désirés,
<le dissiper des douleurs locales:, et quelquefois
'
considérables. Elle réalise littéralement ce qui
i I dit de St. Paul au I2
mc
verset du io,
,ne
cha-
pitre des Actei 4e% Apôtres. Pénétrée d'un senti-
ment de véritable charité chrétienne, elle ne fait
aucune distin< tion onde les personnes opulentes.
ou d'un rang élevé ,-el les plus pauvres créatures
que !«• hasard lui amène : ses -mus sont les mêmes
p<mr ies nih que pour les autre», et ils se parta-
,i entre tous avec une égale persévérance. Sou
« u ictère réunit à la fermeté nécessaire, un calme
et une douceur qui ne se dément jamais. Simple
¥ - m mières . i Il<
i
nourrit au plus haut degré
le sentiment de tous les devoirs moraux et reli-
•
i\. Avant d'entreprendre une cure, dans aucun
important, <.11<; ne manque point de deinan,-
( 88 )
der au Tout-Puissant , de lui accorder la force
nécessaire pour l'accomplir , et lui en rend grâces
pareillement après le succès , à l'égard duquel
son attente se trouve rarement trompée. Elle est
humble et désintéressée , rapporte à celui qui est
l'auteur de tout bien , le mérite des œuvres qu'elle
met en pratique ; et celte disposition habituelle
de l'esprit 9 en excitant en elle un degré extraor-
dinaire de ferveur interne , contribue beaucoup
sans doute à l'extension peu commune de sa puis-
sance magnétique. »
XV.
J'ai vu la mort planer sur ma jeunesse ,
A son approche on m'entendait gémir :
Né ce matin , disais-je avec tristesse ,
Ce soir il faut mourir.
Déjà la nuit , variant mon supplice ,
Creusait l'abîme où j'étais attendu :
Mais ,
pour me tendre une main protectrice
Un ange est descendu.
Pour me sauver , du sexe le plus tendre ,
Il prend les traits , les vertus et le cœur :
Sous cette forme , il se plaît à me rendre
La vie et le bonheur.
Le noir trépas s'enfuit à sa présence.
Mes yeux charmés se sont ouverts au jour >
Mon ame s'ouvre à la reconnaissance ,
Et mon cœur à l'amour.
(
89 )
Voici l'instant de te prier pour elle :
Ecoute , 6 Dieu! les heureux qu'elle a faits !
1er, pour la rendre immortelle ,
bienfaits !
M. E. A.
Quelle aimable Langueur s'empare de mon ame !
Tool mon être s'endort dans un canné enchanteur ,
Quelle divinité daigne au Tond de mon cœur
Ilepandre rHtr doiu e llauuiie !
toi , noble d'Eldir, o soleil bienfaisant !
Oui , sans doute, c'est toi dont lavi\e ut£qeftc<
Sur l'une des mortel* exerce ta pnisstnce
Plus rapide que le torrent.
I! n'eal <pi<' peu d'instans . la douleur La plus sombre
Bar mon corps, sur mon ame allai! s'appesantir,
toi, je me sens tressaillir :
nit comme une ombre.
( Par M. V... , dans l'étal magnétique. )
SI B I.I. MAf.MIlSME.
1^
laide bienfaisant , source de l'existence ,
i i
banne vient -'unir . 1 1 douce influent e
\li !
de l'esprit «t du corps
ibler les rei
[Par ll MÊME . dans t'etat magnétique. )
NOTICE BIOGRAPHIQUE
SUR MESMER.
AVERTISSEMENT.
Cette Notice , rédigée il y a environ dix ans ,
par Charles-
Marie Pillet et par M. Gence , avait été destinée pour
la Biographie universelle. Mais , malgré l'esprit purement
historique et impartial delà Notice, elle heurtait F opinion
d'académiciens-rédacteurs irjfluens ,
qui, par esprit de corps ,
repoussaient non- seulement la doctrine , mais aussi les faits
du magnétisme. Un second article fut substitué au premier ,
et l'on n'eut aucun égard aux observations de M. Gence ,
qui
demandait que l'on consignât au moins les aveux de M. de
Jussieu , sur les phénomènes reconnus par ce savant. On
préféra de présenter , dans la Biographie , Mesmer comme un
charlatan , et le Magnétisme comme une duperie.
C'est avec la même bonne foi que Ion a rejeté , de la
Biographie , l'article Saint-Martin de M. Gence ,
pour pré-
senter ce personnage comme un visionnaire , en s'appropriant
toutefois la partie biographique , mais en y mêlant des mo-
tifs supposés , et en substituant des détails de pure imagina-
tion à ceux qui pouvaient ,
par une analyse exacte des faits ,
éclairer le lecteur. G.
MESMER. ( ANTOINE ) , i au magnétisme animal , auq uel
médecin allemand , célèbre il a même pendant quelque
par la vogue qu'il sut donner |
tempsallaché son nom, naquît
( 9' )
eu ij34, à Merspurg , sur les
bords du lac de Constance (i).
le cours de ses études
médicales ,
qu'il fit sous Van-
Swieten et De Haen, il avait
été frappe de quelques guér!-
Ppérées par le moyen de
l'aimant Mir de> ophtlialmies,
(baux de dents , etc. ,
d après les expériences Elites
en France , par Lenoble , dès
mais , poi tant plus
|oin te* rues , il iouj i
que cette puissance magnéti-
que pourrait bien être an
gérée de sa puissance. Séduit
par l'espérance d'être rauleur
dune théorie qui expliquerait
presque tous les phénomènes
de la nature , et d'où résultait
OU genre de traitement qui
devait guérir toutes les mala-
dies , il creusa cette idée , et
en \iui à se persuader que les
astres exercent une action di-
recte SUI les corps animés, et
particulièrement sur le système
ncr\eu\. Il donna le nom de
tisme animal, à cette
propriété du corps humain qui
agent unis ersel . répanda dans le rend susceptible de l'action
la nature , et qui serait des corps célestes, et il en fit
|e principe de l'attraction de le sujet de sa thèseinaugurale,
.
Il reconnut De planetanm influxu %
qu'il
; nomme b fa< ait aUnl .1 Vienne, en mai : 766*
Il établit chei lui une maison
de santé , <>u il trait iii gratd
temenl les malades par le ma-
goétiéme, dans lequel il voyait
mi remè l<- universel. Il multi-
expéi iem es , publia
dans Les journaux la relation
des cures qo il avait obtenues,
trouva des partisans et des
contradicteurs. Témoin du
brait mie faisaient en Allc-
111 \c ne les guérisons que ( ras
mut opérait par la simple
imposition des mains (
Voj.
\
'.,
; ,
il
esnbla
simples . mais dont 1
'<:!
1 de la \ olonté de < elni
qui Ici emploie. L
qu'il obtint , dit M. Delenxe
,
lui donnèrent une id< 1
1
leur d ' I
et ii
S
j r de de
il pr< ri-l I i
( 92 )
voulut en être spectateur, n'en
contesta point la réalité , et
crut pouvoir les rattacher à
son système , dont elles n'é-
taient , selon lui ,
qu'un cas
particulier, qui néanmoins lui
fit peut-être introduire des
changemens notables dans sa
pratique. Retourné à Vienne,
pour continuer ses expérien-
ces , il conserva les barreaux
aimantés , etc. , comme un
puissant auxiliaire ; mais la
base essentielle du traitement
consista dans la magnétisation,
ainsi appelée parce que le pro-
cédé employé par le magnéti-
seur ,
pour se mettre en rap-
port avec son malade , a quel-
que analogie avec celui donton
se sert pour aimanter un bar -
reau d'acier , en passant à
plusieurs reprises , et toujours
dans le même sens , un aimant
le long de la surface du bar-
reau : de même le magnétiseur,
placé en face du malade , lui
pose les mains sur les épaules,
et après une ou deux minutes,
les descend le long des bras
pour lui prendre les pouces
,
qu'il garde pareillement une
ou deux minutes : on recom-
mence ces passes cinq ou six
fois ?
selon la susceptibilité du
malade ,
qui doit rester abso-
lument passif; maisune grande
patience ,, une forte volonté,
une attention soutenue sont
indispensables dans le magné-
tiseur (i). Le rapport étant
une fois établi , le médecin ,
par des passes du même genre,
peut imprimer au fluide ma-
gnétique du malade la direc-
tion convenable à sa guérison,
le faire entrer en crise , l'en
rappeler , le mettre en rapport
avec d'autres magnétisés , et
produire divers phénomènes
dont le détail serait trop long;
tout cela quelquefois par des
passes exécutées à distance et
sans contact immédiat. Mes-
(i) Tel est du moins le procè-
de' ge'ne'ralement suivi actuelle-
ment : ceux de Mesmer tenaient
A un autre système fonde' sur la
supposition qu'il y a des pôles
dans le corps humain , et qu'on
ne peut agir qu'en opposant un
pôle à l'autre; toute sa me'tho-
de se composait de proce'de's ré-
guliers et coordonne's dont l'em-
ploi exigeait une assez longue
éducation. La the'orie de ses pô-
les et de ses courants , aujour-
d'hui abandonne'e, est de'velop-
pe'e dans les Aphorismes de M.
Mesmer (
poblie's par Caullet
de Vaumorel ) , Paris. 1785,
in-24.
mer continua de publier la
relation des cures qu'il obte-
nait par un moyen aussi sina-
ple : le> médecin- . comme on
pouv tit s'y attendre , -e liguè-
rent contre lui : il lut taxe de
pendre ses traitement. Le
le la cure de
.!ie>),
je de quatre
Wll,
a\ ail rend»
1 1 \ue , mis qui
. . lui i du
E \itle,
t eut mu publique pou I ml quel-
if.iil i .
( 93 )
par le magnétisme , un certain
nombre de malades, en guérit
quelques-uns , et crut devoir
donner à ses procèdes un ap-
pareil imposant, et pour ainsi
«lire solennel. Ayant à s'essayer
sur un grand nombre de ma-
lades à la fois , il lotir faisait
faire la chaîne, connue dans
Mi-ien< os eleeh wpies ,
le. rangeait autour d'un ba-
,
00 d'un arbre niap;no-
Bsé quand la saison le per-
mettait. Il ne négligeai) pas
non plut le sor. uns de la mii-
siipio , §4 surtout de flianno-
nica .
f
»« » 1 1
1-
disposer ses mala-
de! .1 ro<o\ air l'action da fluide
Ses disciples ont
toferis
latent
1
.
r[ qoe Delille à
île I Imagination :
avait
,. Ir- pin
taït CC nom à 1111.:
bile
le fini. le
94
La plus grande partie du public
ne voyait dans toutes ces opé-
rations que du charlatanisme.
Les savans demandaient une
théorie qui expliquât l'action
de ce prétendu fluide ; et mal-
heureusement les ouvrages
précédens de Mesmer, et ceux
qu'il mit au jour eu cette oc-
casion , étaient loin de satis-
faire les physiciens. On crut
y voir une réminiscence de la
philosophie corpusculaire , et
des systèmes de Goclénius, de
Maxwell et de Van-Helmont.
Mesmer sollicita long-temps
l'académie des sciences , la
société royale de médecine
,
et d'autres corps savans , de
nommer des commissaires
pour examiner , non son sys-
tème , mais la réalité des gué-
risons qu'il opérait. Les aca-
démiciens lui montrèrent, cha-
cuu en particulier , la plus
grande politesse : il crut en
avoir convaincu plnsieurs ;
mais il ne put déterminer l'aca
demie à s'occuper du magné-
tisme animal dans ses séances.
Quelques médecins s'étaient
pourtant déclarés en sa faveur:
l'un d'entre eux , Deslon ,
publia ,
pour soutenir son sys-
tème , des Observations sur le
magnétisme animal, 1 780 ,in-8.
Son zèle fut mal accueilli par
la faculté : il fut rayé du rôle
des docteurs régens , ainsi que
ceux de ses confrères qui vou-
lurent se mêler de magnétiser.
Fatigué des contradictions
qu'il éprouvait, Mesmer an-
nonça son intention de quitter
la France, et fixa le i5
avril 1781, pour le jour de
son départ. Ses admirateurs
s'alarmèrent , et résolurent
d'employer tous les moyens
pour le retenir : on intéressa
la reine en sa faveur. Cette
princesse , accordant avec
plaisir sa protection à un doc-
teur de Vienne ,
qu'elle regar-
dait comme son compatriote
,
crut servir la cause de l'huma-
nité en travaillant à lever les
obstacles que les médecins
français ne mettaient, lui di-
sait-on , à l'approbation du
magnétisme ,
que par esprit
de corps, Elle promit d'obte-
nir la nomination de commis-
saires qui feraient un rapport;
mais ces négociations durèrent
long-temps. En attendant , on
voulut obtenir de Mesmer la
connaissance des moyens par
lesquels il avait opéré tant de
prodiges ; on lui proposa donc
de former dos élèves. Il y con-
sentit : mais prévoyant sans
doute de !îou\ cil» s contrarié-
tés qui lui permettraient dif-
ficilement (l'vMKi r soo étal
en Fiance , il <1< sira s'assurer
une fortune indépendante : il
promil d em •
réser-
ve toute sa doc tr ine , .1 cent
qui lui paieraient
cent louis , ii.,< uni', dette e>-
icription lut rem
plie ,
•
j
leur i: i
: on
[u< i-uns de
rurent
.
.it jusque
dam èi « ut
le plni .11:. i. ii d . ni i
tif : un
I
j \ .'ut ma
ippareil
un arbre de la 1
'
95 )
Doppet, élève de Deslou, et
qui s'était flatté de l'honneur
d'introduire le premier le ma-
gnétisme dans sa patrie ( Vqy,
DoPPET )\ en conçut du drpi! ,
se prétendît dégagé du secret
,
et publia sou Traité tlworique
et pratique du magnétisme ani-
mal Turin , 1
784 , in- 8
île superficiel qui met-
tant à découvert la mauvaise
humeur de l'auteur , était plus
propre la nouvelle
iI.k trine . <j)i\i lui concuierdea
partisans : mais un rei ers plus
funeste attendait !«• mèsméria-
me a Paris. Ues rapport 1 des
commissaires parut eut enfin :
il
y en < ut quatre : le 1 .
cr
au
nom de l'académie des scien-
i li.i:ik!in , Lavoisier,
Ii.iillv , i.rroi et de BoTT ;
Franklin était malade •
«•ut que peu de pari ;
!<•
Dan et, Maj.uiît, Sallin, Guilr
. .11 nom de la faculté de
ine : le •
>.'
par Poisson-!
nier , Desperrieres , C uille ,
Mauduvt . Audi v , au nom de
e médecine*
\ . L de Jussieu , qui faisait
partie de cette dernière com-
ini -Ion . et qui s était montré
le plu* assidu au* traitemeu.s,
refusa de ligner le rapport de
(96)
ses collègues , et publia le sien
séparément ; ce fut le seul qui
fut favorable au magnétisme :
enfin un rapport secret, rédigé
par quelques uns des commis-
saires de l'académie des scien
ces ,
pour être mis sous les
yeux du roi ,
présenta le nou-
veau genre de traitement
comme dangereux pour les
mœurs ; il a été imprimé pour
la première fois dans le Con-
servateur de M. François de
Neuchateau, (tom. i, p. \lfi).
Les trois autres rapports dé-
cidaient que le magnétisme
animal n'était qu'une chimère,
et que les cures magnétiques
n'étaient que le résultat de
l'imagination frappée de gens
simples qui se prêtaient à ces
manœuvres. Cette décision fut
comme un coup de foudre
pour Mesmer : quoiqu'il eût
déjà formé plus de trois cents
élèves , et Deslon cent soixan-
te ,
parmi lesquels on comptait
vingt-un médecins , la masse
du public regarda la question
comme décidée. En vain Mes-
mer objecta que les commis-
saires n'avaient pas examiné
ses traitemens , mais ceux de
Deslon , et qu'il désavouait ce
dernier, comme s'étant séparé
de lui avant d'avoir acquis
une connaissance suffisante de
la vraie théorie du fluide ma-
gnétique. Deslon opposa lui-
même aux commissaires les
contradictions de leurs rap-
ports , et la passion qu'ils
n'avaient pas cherché à dissi-
muler. Des hommes d'un talent
distingué, et dont la bonne
foi et le désintéressement ne
furent jamais soupçonnés ,
prirent la plume en faveur du
magnétisme. M. Bergasse,qui
croyait lui devoir la vie, écrivit
surtout avec beaucoup de cha-
leur ; l'avocat-général Servan,
alla même établir (août 178S)
un traitement magnétique à
Lausanne. On compta encore
parmi les adeptes les plus zélés
M. de Lafayelte, l'avocat Ger-
bier , et le fougueux parle-
mentaire d'Eprémenil. Tous
ces suffrages furent inutiles ;
la décision des commissaires
de lTacadémie passa dans le
public comme chose jugée.
La nouvelle découverte fut
poursuivie par le ridicule : on
nia les faits les mieux attestés;
on traita d'enthousiastes ceux
qui les avaient vus. Mesmer et
ses partisans furent joués sur
les théâtres ; les pamphlets
97
plurent sur eux de tous coîcs :
la société Je médecine raya de
son tableau ceux de ses mem-
bres qui ne voulurent pas ab-
jurer im moyen quelle avait
rit : « Et il n'y eut plus,
« dit M. Deleuie , que «les
m hommes -
,r le bien , qui Oi
« faire de:, observations, ej
ir une cause
celle
. Cette pros-
« criptiop liant d'autant plus
heosc . que lea effets <lu
« magnétisme étaient impar-
« l'.ii i
i
des preuves
« qu»' pool «
eus qui avaient
i
le traitement : des
ises., du
;i tout i eque
\u , et tout
« ce riait dans le
le magnétis
• me i
li. ( )n
- Bère de S.<-Médard ». (
/'.
fil des
l
pro. è
du collier, etc., partagèrent
l'attention publique. Enfin la
révolution survint; et Mesmer
était à-peu -près oublié quand
il quitta la France pour re-
tourner dans son pays natal.
Ces! alors (1787) que se for-
ma l'école magnétique alle-
mande , à laquelle l'entlum-
Siaste La\ater donna une
grande impulsion , et qui
compte ,
parmi ses membres
les plus distingués, les docteurs
Bicker, Olbers ( plus connu
comme astronome ), Wien-
bold de Brème, Bocmann et
Gmeliu de Strasbourg. Le sa-
vant Huieland dit qu'il est
honorable pour l'Allemagne
d avoir rejeté le magnétisme,
lorsqu'il commençait à dégé-
11 jonglerie, etdel'avoir
accueilli, lorsqu'après la dé-
COnverte du somnambulisme,
il pouvait mériter l'attention
d'an philosophe (4). Mesmer
se retira bientôt à Frauenfeld,
dan- \a TurgOvîe, et continua
«I \ traitée gratis on grand
Qombrede malades. Ledocteur
I IJlikonj, qui l'y visita
GemeinnAùUme 4tifti , p.
î m NU* einer
,f
""n .
•
•' , pig*76 ,rfdit.
Mr.
en i8o4i le dépeint comme
tin homme bien fait , d'une
forte constitution , et tenant
une bonne table , mais d'un
amour-propre sans bornes
,
gardant toujours avec ses ma-
lades cet air sérieux et impo-
sant dont il avait contracté
l'habitude ; ne parlant des au-
tres qu'avec dédain , ne dissi-
mulant point son indignation
contre les médecins qui re-
poussaient sa doctrine , et se
^
plaignant même des magnéti-
seurs qui ne le comprenaient
pas. Il improuvait la saignée ,
et prétendait que sa vie avait
été abrégée au moins de dix
ans ,
parce qu'on l'avait saigné
une fois dans sa jeunesse. Son
tempérament était vif et même
violent (5). Des médecins qui
l'ont beaucoup connu pendant
son séjour en France, attes-
tent qu'il avait une pénétration
et une sagacité remarquables
pour la médecine ordinaire,
quand il la jugeait propre à
seconder le magnétisme : mais
(98 )
il ne regardait les remèdes que
comme un accessoire dont on
pouvait souvent se passer. On
voit par les journaux alle-
mands que Mesmer habitait
encore Frauenfeldeni8io(6),
et qu'il mourut dans sa ville
natale, le 6 mars i8i5 (7).
Les événemens dont la France
était alors le théâtre, et par
suite desquels toute l'Europe
fut en armes peu de mois après,
expliquent suffisamment le
profond silence que tous les
journaux gardèrent sur la mort
d'un homme dont le nom ,
trente ans auparavant , occu-
pait toutes les bouches de la
renommée. Le mesmérisme ne
mourut pas avec son auteur :
malgré sa proscription en
France , il continuait d'y être
pratiqué dans l'ombre , et y
avait même reçu des amélio-
rations considérables , et ,
pour ainsi dire , une forme
nouvelle ,
par l'introduction
(5) Mémoire du doct. Egg
,
ïu à la société de médecine de
Zurich, le 3o oct. 1820; voyez-
en l'extrait dans le Morgenblatt
de Stuttgard, nov. 1820, n ci
283
et 284.
(6) Notice sur la -vie et le
séjour actuel de Mesmer ( dans
le Journal de médecine pratique
d'Hufeland, t. 28., 4
e
. part.
,
p. i23. — Gazette littér. univ.
de Jéna , 1810, Intell. Blatt
,
n°.6.
(7,) Mémoire du doct. Egg, cité
not. 5.
( 9'J
du somnambulisme, phéno-
mène <|nr le hasard fit décou-
vrira M.de Puységur, en r j8.>.
Sous la direcl i<>n <l<- i e aélé
magnétiseur et de les demi
frères, se formèrent à Stras-
bourg, à Meta, à Bayotme et
dans un grand uombre d'autres:
villes, des associations appe-
lées Sociétés de Vharmçn
qui établirent des traitemens
plus ou moins publics. Celle
de Strasbourg était, en if)8o,,
composée de cent quatre-
vingt-huit membres, presque
tous distingués par leur état
et par leurs lumières, cl dont
plusieurs étaient des médecins
très- connus. Ces réunions
furent dissoutes en 1792 ,
par
la révolution. Sous le rapport
de la doctrine , on comptait
trois écoles : celle de Mesmer,
fondée sur un système analo-
gue à celui d'Epicure , tel que
l'a chanté Lucrèce ,
paraît
chaque jour perdre «le ses par-
tisans. L'école de M. de Puy-
ségur, uniquement établie sur
(8) On en comptait pois de
trente en France, outre celles
de Turin etde Mil te , et autant
dans les colonies. La société'
mère, pour ces dernières était
au Cap français.
l'observation . enabL • .
lement soi la troi
Iritualistes ,
qui d
temps rui beaucoup de
•
Lyon , en I
Allemagne , el jusqu'en S
ou elle paraissait le rat !
a la doctrine de Swedenborg.
« Depuis quelques années, dit
« M. \'irrv f<), ,
1«' magnétis-
« me a mé'me acquis un»
« grande faveur en \llema-
« gne, et surtout en Prusse:
« des médecin^ célèbres, Hu-
« feland , Klugge , Spren-
« gel , Très ira nus ,
Marcard ,
« Wienhold , etc. . se sont
« déclarés en sa faveur , ainsi
« que MM. Ileym et Formcy.
« Le roi de Prusse a rendu
« une ordonnance par la-
« quelle la pratique du ma-
« gnétisme ne devait être
« permise qu'aux médecins
,
« ou du moins devait être
« dirigée par eux.Us
r
est établi
m à Berlin une clinique ma—
« gnétique ou maison de sau-
« te ,
contenant cent lits ,
« pour exercer et suivre le
« traitement des personnes
| U\ tionnaire des sciences
médicales, 181% iu-8% t.X\l\.
p. 5o5.
(
10° )
« qui désirent s'y soumettre.
a Cet institut est dirigée par
« le docteur Wolfarth ,
qui
« se sert de baquets comme
« Mesmer , avec des conduc-
« teurs en acier ». Plusieurs
souverains du nord ont auto-
risé , en 1817 , des médecins
à s'instruire de la pratique du
magnétisme sous M.Wolfarth.
En Autriche elle a été succes-
sivement permise, défendue
et tolérée parle gouvernement:
il paraît qu'elle a eu peu de
sectateurs en Angleterre. Mais
en Russie , en Suède, et dans
plusieurs villes de Hollande et
d'Allemagne , elle est fré-
quemment employée sous la
direction des médecins. En
France le zèle inépuisable et
désintéressé de MM. de Puy-
ségur, et de leurs imitateurs ,
lui concilie tous les jours quel-
ques partisans. Les traitemens
que l'abbé Faria donnait en
spectacle au public avec une
ostentation qui semblait n'être
pas exempte de jonglerie, ont
dû multiplier le nombre des
incrédules ; néanmoins les
cours publics que le docteur
Bertrand a commencés sur
cette matière en novembre et
décembre 1820 , ont excité
quelque attention: si l'on en
croit des journalistes , il n'est
pas possible de défendre avec
plus d'esprit une cause que
l'on croyait désespérée. Sera-
t-il aussi heureux que ceux qui,
dans l'origine , se déclarèrent
en faveur de l'usage de l'anti-
moine et de la doctrine de la
circulation du sang, malgré la
résistance de la faculté ? C'est
ce que le temps nous appren-
dra. Les bornes d'un article
biographique ne nous permet-
tent pas d'exposer ici les phé-
nomènes du somnambulisme
magnétique dans lequel les
médecins les plus anti-magné-
tistes ne peuvent s'empêcher
de reconnaître un état singu-
lier (10) : on les trouve décrits
dans divers ouvrages parmi
lesquels nous citerons , les
Elémens dumagnétisme animal,
par M. de Lausanne, Paris,
181 8, in-8.° de 56 pag. :
manuel fort bien fait , et qui
peut suffire à ceux qui veulent
se borner à. connaître la pra-
tique et l'emploi de ce traite-
ment ; — Bu Magnétisme ani-
(10) Dictionnaire des sciences
médicales , t. XLVIII ,
pag. 397 ,
art. Rêve.
( loi
mal, par A. M. J. Ch. de
1*11% •r,i
ur )
Parisy 1807,10 -8.",
on\ rtge i urieux, mais dans le
quel l' enthousiasme de l'auteur
se laisse trop apercevoir : 011
y trouve (
pag. .'>Hy
-.'ty(> ,
nue
lettre, jusqu'alors inédite, du
P. Amiot, qui voit le fluide
Universel de Mesmer dans te
Taj-hi des chinois , et cite ira
traitement opéré à la Chine
,
il y a au moins dix siècles, et
précisément dans le genre de
la pratique des magnétiseurs
actuels ; —enfin VHistoire cri-
tique du magnétisme nuimaï ,
par J. P. F. Deleuze , Paris ,
i8i3, 2 part., in-8.°, réim-
primé en 1819 : c'est le meil-
leur livre et le plus instructif
qui ait été publié sur celte
matière. Dans la deuxième
partie, on trouve une Notice
raisonnée et rédigée avec une
rare impartialité , des princi-
paux Ouvragés (au nombre
d'environ Go ), qui ont paru
sur le même sujet. Dès 1788,
, M. Usteri avait publié un
Spécimen bibliuthecœ criticœ
magnelismi sic dicti animalis,
Gotlingue , 1788, in-8.°, de
3o p.; et le savant bibliogra-
phe F. G. A. Murbard en a
donné une liste bien plus
COttptèie dans MM î'ersuch
e'inrr historié h -chr
Bibliographie au ma pieiismutf
Casse!, 1
797, n &•, de 166
offranl par ordre chro-
ique (h)7 ouvrages, dont
ni relatifs au magné-
tisme animal. Pour roni
rcn\ qui ont été Imprimés de-
puis cette époque, on peut
consulter une bibliographie
assez étendue, contenant 1
-.'>
articles , insérée , en juillet
i8i4-, dans le n.° i. cr
(pag.
3G-48 ) des yinnales du ma-
gnétisme, ouvrage périodique,
rédigé par M. de Lausanne,
dont le n.° 3o a paru en mars
1816, et qui a été continué
depuis juillet de la même au-
née, sous le titre de Bibliothè-
que du magnétisme animal; par
les membres de la société, etc.
Dès 1797, MouilleM\iu\ avait
déjà publié, sou^ le titre d\ //>-
p,cl au public, etc., le ero>;>re-
tus d'un journal spécial sur
cette matière. Les Allemands
en ont plusieurs qui lui sont
consacrés exciu>i\ ement. Ceux
de Kicser et de \\ ollarthsont
les plus e -limes, et se conti-
nuent eucoe. En France ,
deux auteurs bien connus ,
n'ont pas dédaigné dempruu-
(
ter le cadre d'un roman, pour
gagner quelques partisans à ce
svstème. Le Magnétiseur amou-
reux (
par Charles Villicrs ) ,
Genève, 1787, in-12, est à la
fois, dit M. Deleuze, un livre
de métaphysique fort ingé-
nieux, et l'un des meilleurs
traités que nous ayons sur le
magnétisme. Le roman de
M. Pigault-Lebrun, intitulé,
encore du magnétisme, publié
en 181 7, est aussi d'un auteur
sincèrement convaincu. Il nous
reste à donner la liste des ou-
vrages de Mesmer; outre sa
thèse inaugurale , citée plus
haut ( pag. ), et quelques
opuscules en allemand ,
publiés
à Vienne , on a de lui :
I. Réponse de M. Mesmer à
ceux qui Vont consulté sur la
cause magnétique ( daus le
Journal éncyclop., i. er
juin
1776 ). IL Mémoire sur la dé-
couverte du magnétisme animal,
Paris, 1779, in-12. III. Précis
historique des faits relatifs au
magnétisme animal ,
jusqu 'en
avril 1781, Londres, 1781,
in- 8.° IV. Histoire abrégée du
magnétisme animal , Paris ,
1783, in-8.° (11). V. Requête
(11) Ce livre, indiqué par
.
02 )
au parlement, pour obtenir un
examen plus impartial que celu i
des commissaires, 2 5 oct. 1 78+.
VI. Des Lettres à Vicq d'Azvr
et autres, insérées dans divers
journaux, et réimprimées dans
le Recueil des pièces les plus
intéressantes sur le magnétisme
animal, 1784, în-8.° VII. Mé-
moire de F. A. Mesmer sur ses
découvertes , Paris , an tu
(1799), in-8.°, c'est le plus
remarquable des écrits que
Mesmer a publiés en français.
VIII. Lettre de F. A. Mesmer
au C. Raudin, capitaine de
vaisseau, sur des recherches à
faire au sujet d'un moyen
préservatif de la petite vérole,
et lettre justificative du même,
aux auteurs du Journal de
Paris, ib., an VIII (1800) , in-
8.° IX. Mesmerismus, etc. , ou
svstème du mrgnétisme animal
( en allemand ), Berlin, _\ico-
lai, 181 5, 2 vol. in-8-°, fig.,
publié par Wolfarth, avec des
éclaircissemens de l'éditeur :
ouvrage profond; mais encore
peu connu en France. Mesmer
Murhard , noi
4 f° et 44 1 ?
n es^
point cite' par M. Deleuze : ce
qui donne lieu de croire qu'il
pourrait bien être d'un pseu-
donyme.
(
'
avait encore écrit une Cosmo-
gonie et le plan 3," un gomerm-
ment républicain , ouvrages COO-
bles, dont il confia le
manuscrit à quelques-uns de
BHi a Pari>, pour en re-
toucher le >lvle, et qu'il comp-
tait dédier au duc de Bade : on
IgM la circonstances
politiques ne permirent pas
cette publication. LaLrochure
o5 )
intitulée Mtsmerjustifié, 1 784.7
in-8.° de 46 pag., est une
satire qui eut beaucoup de
succès dans le temps, parce
que 1 auteur a l'air d'y exposer
de bonne foi la théorie et les
procédés du magnétisme.
C. M. PlLLET
et J. B. M. Gence.
POi
Paris , a4 octobre 1829.
LETTRE
de M DELEUZE a M D ELDIR.
MiDAfcl .
« J'ai re< m i h i nii| » uik louvragr que \uih
.(\i / eu la honte de m adresser . et je lai lu av< <
le plm i:rand intérêt. Je me proposais d'avoir
l'honneur de vous voir chez vous aussitôt âpre-
mon retour; mais quelques affaires survenu -
pendant mon absencr m» retienm nt au Jardin du
Roi : et connu» il « st possible qu<- je ne sois MM
libre aussitôt qu< |< le désirerais ,
je m'emprexse
(\r vou- (mut |>our vous fairr m< 1 rein<Tciin<
J'ai « te tort content d»- l'Introduction <t oV la
!Nutice biographique «or M »tic<qui m'a-
vait été communiquée dans le temps, et qui lut
par quelques r» dacteurs. J'ai été surtout
enchanté du portrait que fait de vous M. Cor-
beau, que je connais beaucoup : ce portrait est
bien ressemblant , <*t il y aurait ajouté cru
quelqu.- traita »H arail m l'a va niai:» 1
de von-
connaître depuis aussi lorçg-temps que moi. J'ai
eu le plus grand plaisir à lire la relation de quel-
ques-unes des cures que vous avez opérées ; vous
auriez pu facilement en décupler le nombre ; car
il en est beaucoup dont j'ai été témoin , et dont
vous ne dites rien. Yous n'avez voulu parler que
de celles dont vous aviez conservé la note dans
•Je temps , et comme vous n'avez jamais songé à
attirer l'attention pour faire parler de vous,
mais seulement pour faire du bien , vous avez
toujours négligé de conserver quelques preuves
et quelques détails sur les traitemens auxquels
vous vous êtes livrée avec un zèle admirable.
» Je regrette , Madame ,
que votre délicatesse
vous ait obligée à taire les noms des personnes
que vous avez guéries ; en vous bornant à les
désigner par des lettres initiales : la plupart de
ces personnes occupant un rang distingué dans
la société, elles auraient dû se faire un plaisir de
vous témoigner leur reconnaissance en publiant
les services que vous leur avez rendus.
» Ceci me rappelle , Madame , combien je me
suis autrefois trouvé honoré d'être admis dans
votre société , où j'ai fait la connaissance de plu-
sieurs hommes distingués , et entre autres de
M. le comte de Choiseuil-Gouffier. Le magné-
tisme était alors peu connu , et chez vous on le
voyait pratiqué sans ostentation , et avec \c plus
grand succès. Vous étiez née pour avoir de la for-
tune; votre nom n'est pas oublié dans l'Inde (1).
Vous n'avez pas voulu vous éloigner de la France
,
où vous aviez d'abord été accueillie , et où vous
avez été retenue par l'amitié et la religion.
» Vous êtes douée de facultés extraordinaires ,
et vous ne les avez jamais employées qu'à faire du
bien avec autant de générosité que de zèle. Ceux
qui ont vécu dans votre société vous considèrent
I
t vous admirent ; une multitude de pauvres
malheun ux vous doivent leur santé.
» La révolution a mis obstacle aux projets
qu'on avait sur vous ; mais le ciel vous doit une
récompense ; vous avez encore conservé la puis-
ma <{ii<
i
vous avez eue depuis votre première
j« moM , d< faire du bien en guérissant des ma-
ladet, <t quoique vous ayez besoin aujourd'hui
<1< méaagei vos forces, j'espère que vous goûterez
flOOQVC la satisfaction de rendre des services , et
({uctriix qu«- vous obligerez ne seront pas ingrats.
• Agrn-z, j< vous prie, l'hommage du respect
in» <
lequel y suis
,
Madame
,
voire trèa-ftramble et très-obéissant
serviteur,
DELEUZE.
m la récJ hum i d iSirj.
