{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ydf1QpQryuY","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Annett (Bitterfeld, Deutschland) ","mylang":"de"}
hallo da draußen
wir haben wieder einen spannenden costa
nicht zum zweiten mal diesmal aber mit
einer spannende ufo sichtung hallo
annett schön bist du bei uns ja euro
teure mich wieder dabei zu sein
ja wir uns auch nicht du hast uns
geschrieben dass du diverse spannende
ufo sichtung erlebt hast auch mit
weiteren zeugen jemand war deine tochter
erzählt doch mal wie er hat der stadt
gewonnen
also in der letzten wohnung wo wir
gewohnt haben haben wir mehrmals um
versicherungen gemacht und zwar an
irgendeinem tag 1 mit meiner tochter und
meinem sohn
wir treiben fast immer zusammen als
diese ufo-sichtungen waren
und da reden die kinder mich ans fenster
sagte guck mal da sind ovos ja also wie
gesagt mein geist es offen für alle ist
aber ich dachte die haben einander
klatschen aber ans fenster gegangen
und weil wir haben ja auch in flughafen
also denkt man hat man die erklärung
und da sehe ich doch am fenster
tatsächlich also geradezu von unserem
fenster aus eine ein drehendes licht ich
beschreibt das mal so ein größeres
drehendes licht verstand die ganze zeit
still und montierte immer und alt und
habe ich mir gedacht ja das ist komisch
das kann gehen um so sein
das kann geht flugzeug sein und mit
einmal gegen die strahlen nach rechts
nach links aus und dann kamen von rechts
und links zwei kleinere lichter jeweils
von einer seite und licht
und dann haben die ich behaupte das war
so ein gefühl als ob die bei dem großen
was auf die rotierten wurden heller er
große gab licht ab und dann wurden die
wieder dunkler und war mit einem schlag
weg und der große war wieder ganz hell
und rotierte weiter das ist wirklich so
gewesen also wir standen am
fensterrahmen mund nicht mehr zu ihr
kriegt das passierte ungefähr
ich weiß nicht ich nun gelangt immer
wieder kamen war recht von von links
zwei kleinere ich hatte das gefühl die
doggen dort an und danken auftreten sich
nie wieder weg aber innerhalb von
sekunden also nicht so langsam sondern
sagt ja und der vermittelt ja blieb und
dann habe ich nur in die gegend geschaut
wir waren die einzigen am fenster ich
muss sagen die sichtungen waren immer
spät so nach oben herum 12 fing das
meistens an und einmal war wie gesagt
auch ein kind von mir so richtig
erschrocken ich war eine wanne und seit
ziemlich spät abends und meine tochter
kommt und sagt mutti die ufer sind
wieder da
und diesmal bin die richtig hell und
also die jetzt war diesmal anders
die hatten ja so dabei rote farben
getrennt als ich da vertrete das kann
ich nicht beschreiben ich bin g
mathematiker ich kann so was schlecht in
worte fassen auf jeden fall war diesmal
noch nie auf wir haben richtig gesehen
wie das ich wirklich die ganze zeit
gedreht hat und dann wieder von rechts
und links kleine an hinten an wurden
etwas heller weil ja hat er gibt nicht
auf in der mitte das weiß ich der hat
nicht abgegeben das haben wir auch
gesehen und nun das eigenhändige auch an
uns
meine tochter mein sohn und ich
verstanden wieder am fenster wir mussten
nicht miteinander reden
wir haben uns gedanklich verstanden das
war absolut kraft und an den abend so
meine tochter dann wirklich angst hatte
dass jetzt die ufos landen und wir sind
eigentlich so schnell nicht um zu hause
ich kann es selber kaum glauben als ich
herzlich wir haben sie alle an den abend
sind wir dann
weil das so massiv vor das ging über
eine stunde sind wir dann fassungslos in
mein zimmer gegangen meine stube und mit
einmal ging der fernseher aus der hre
sieht dagegen aus wlan war weg gestanden
im dunkeln
alles ging aus und dann hörten wir
draußen in piepton
ein richtig lange anhaltenden piepton
ich hatte am anfang habe ich gedacht das
ist eine alarmanlage kann im auto oder
so aber das war in durchgehender people
richtig geil
und da sind wir alle drei auf die auch
mehr kommen gegangen ohne miteinander zu
reden
der wortwechsel erhöhen sich
da sind wir alle drei auf dem balkon
gegangen und haben zum balkon ausgeguckt
und dieser ton kam von gegenüber von
irgendwoher bekommt nicht einordnen
woher der turm kam
wir haben respekt aber es wurden
irgendwo eingebrochen oder alarmanlagen
nichts dergleichen
ich konnte ja genau mit den kindern
braucht schauen und da haben wir
festgestellt dass kein anderer hört weil
wir haben uns eine formel gewohnt ja
alles bunt gemischt und immer noch
fleißig krawall und gestand nicht einer
auf dem balkon und hat das hat aber
gegenüber soll das oder solche
reaktionen
und dann haben wir uns angeguckt sinnen
die stube und in dem moment gegen kann
silber ging an will aber wieder da und
jetzt hast du was ich so gesagt hat war
warum hört dass niemand jetzt drehen wir
durch die zeit war wichtig wie die stadt
gestellt
das war komisch und die ufo-sichtungen
die hat kann man das auch dort die
freundin heute nacht aber leider ist sie
immer alleine und sagt auch die sieht
niemand anderes die see ruhig ihre
eltern sehen so was nicht freunde sehen
so was nicht weil die hat zwei eingänge
weiter gewohnt
die hat dann auch mal geguckt wir haben
dann immer telefoniert haben gesagt hier
guck mal die sind wieder da
also ich das gefühl gehabt dass sie dort
auftanken und was wie weit weg worden
diese objekte was würdest du schätzen
sie ist weit weg da fängt schon waren
ich hab so denken nicht ich habe einfach
aus dem fenster geguckt und die waren am
himmel geradeaus leid leute ich kann uns
das nicht erklären ich habe es aber ganz
deutlich gesehen und meine kinder also
die waren nicht so weit weg dass ich
jetzt nicht erkannt hätte war es ein
dreieck war es und was hat das habe ich
mit eigenen augen erkannt dass es eine
drehende scheibe war also heißt es
scheint immer die sich gedreht haben
immer rotiert und immer goutiert und
dann immer man lichtstrahl abgegeben an
die anderen beiden klein
und dann sind wieder zwei neue gekommen
was heißt tiefen eine farbe für eine
farbe also war das nur hell oder dvb er
kommt jetzt nach forderung folgen mit
trainer oder ich kann mich an rot und
grün erinnern
wer also hält sowieso und ich kann nicht
wirklich nur an rot und grün erinnern
aber nur immer mal für kurze momente
dieses rote und grüne mit trainer hast
du irgendwelche geräusche wahrgenommen
von diesen und wirken
gottes willen ich war ja noch mehr
gedreht wo wir das sehen das lässt einen
ja auch zweifelt man will ja nicht vor
und planen angliederung mit dem fenster
stehen wo ich sein leben
du kannst das jetzt an dich mal die
leute ja man versucht sie auch die teils
zu leugnen was man da erlebt
ich habe andere total verrückt zur sache
meine kinder sind groß jetzt gar nichts
erzählen
ich habe damals in wolfen-nord gewohnt
und ich hatte meine zwei söhne gerade
und ich schlief nachts im bett um 1 max
mein ex mann war auf nachtschicht im
übrigen der ex-mann was für euch im
ersten teil erzählt habt ja auch diese
vorahnungen mit seiner mama hatte und es
klingelte an der tür und ich bin dann an
die tür dann mitten in der nacht hat die
tür aufgeschlossen
ich war wie automatisiert möchte ich
sagen ich würde sonst nie nach zu tür
aufschließen und da stand vor mir ein
außerirdisches wesen
berlin egal er stand vor mir und ich
wusste gleich dass ist kein mann und das
ist keine frau ist war ein wesen und das
sagte dann möglich zu mir jetzt willst
du mal mitunter kommen wir wollen ja was
zeigen ja mach ich habe die tür
zugemacht hab zu geschlossen
also ich war wach ich schwöre bei gott
ich war was und ich hab nicht nur
geträumt
und dann sind wir die treppen runter
gegangen also keine bibel und präsenz
wir sind die zwei etagen runde gelaufen
wir sind aus dem haus raus gelaufen und
da habe ich ein raumschiff stehen sehen
eine untertasse untertasse die stand
auch 3 bei
daran kann ich mich angenommen und dann
habe ich mich umgedreht ich weiß nicht
warum und habe aber gesehen dass hinter
mir die zeit still stand ich habe das
gesehen und da habe ich sie gefragt aber
wieder gedanklich aus
das war immer ein habe ich gefragt warum
hier die zeit eingefroren
wir wollen ja nicht ahnen dass sich dass
uns jemand sieht ich habe die lichter
noch brennen sehen bei manchen leuten
manche war noch war aber es gibt doch
klar okay gut dann bin ich mit in dieses
gehäuse gegangen ich kann mich aber noch
raumschiff sogar ich kann es selber
nicht glauben aber es war es warten
raumschiff ich schwör&#39;s mit eingegangen
und da war ein anderer mit drin andere
wesen
die haben mich freundlich angelächelt
und dann wollte ich auf seinem sitz
gedrückt hier setzt sich mal bitten wir
wollen dir mal was zeigen und hab ich
mich dahin gesetzt und dann kam die
person auf mich zu die man hat mich
abgeholt hat und meinte schaut mal was
ich für dich habe und legte mir ein
außerirdisches baby in den arm
so ähnlich das war so so kleen und die
großen augen und ich habe mich so
gefürchtet auch da allerdings ist immer
man das erste mal so stehen die ganze
zeit hatte ich keine angst habe ich
gesagt nee das ist eklig also leute und
das warum bin ich überhaupt tieren
zeigte mir da ja net wat x gibt dir ein
bisschen zeit und schau mal in die augen
schaue dir das gesicht an
ok dann habe ich mir das baby angeschaut
und mit einmal machte dass die augen
richtig weit auf und lächelte mich an
und das zerfetzte sowas von meine
gefühle und ich hatte dann ich habe das
so mit mir einmal so geliebt und habe
ich gesagt ja doch ich liebe es wenn er
nicht wissen wohin ich nehme das wollten
wir nur wissen das können wir jetzt noch
nicht mitgeben
aber du wirst dich ein paar monaten eine
tochter bekommen und diese tochter und
da das wurde mir richtig eingehend
gesagt diese tochter aber zum ersten mal
auf diesen planeten in cannes ehrung auf
dein planet werden
du musst auch sie acht geben was musst
du uns versprechen wahr
brauche ich habe ich kein problem remich
und wenn deine tochter zur welt kommt
wird das zeichnen sein dass deine
tochter schöne große blaue augen hat das
ist hier unser zeichen ja gut merke ich
nichts sagen und dann hat sie gesagt na
da kann ich dich wieder hochbringen die
person
ich würde die treppen hoch alles normal
wir sind nicht golf clubs laufen oder so
hat die tür richtig auf geschubst und
wenn du dein hochgegangen in meine
wohnung ich habe ausgeschlossen hat mich
bedankt sie hat sich auch gedanken habe
ich zu geschlossen hat mich ins bett
gelegt und hat noch nach gerne vorher
bekommt ob das eine flasche im bett hat
sich nämlich nur weil beide jungs haben
wir mit fläschchen nicht schlafen früh
später kommt mein ex-mann seiner arbeit
da die nachtschicht ohne habe ich gesagt
hat zu wir fahren jetzt ins kaufland
einkaufen das war nämlich vom freitag
zum sonnabend zwei sich noch aber wir
müssen apotheker brauchen
schwangerschaftstest weil der traum in
anführungsstrichen der saß tief da saß
hier drin
und dann bin ich auch hat er gesagt
wieso bist du schwanger schaue ich sage
ich bin schwanger ich kriegen mädchen
und habe ich ihnen von dem traum erzählt
und habe du bist du bescheuert ich sage
bloß denkt an die sache mit deiner mama
dann wollte man etwas gemütlicher nach
guter christ als schwangerschaftstest
wenn sie dann einkaufen gegangen in der
apotheke haben schwangerschaftstest
geholt und ich war schwanger und ich
wusste habe ich mir so gedanken gemacht
irgendwann wie soll ich denn heißen
die nahm gefunden ich musste irgendwie
ist da was anderes mit dem kind und dann
hatte ich nochmals eine begegnung ich
weiß nicht ich war am 26
monat schwanger kann ich jetzt nicht
mehr sagen da stand die person acht
zimmer im zimmer hat mich direkt zwar
wieder allein weil man war auch arbeit
die jungs an geschlafen und schon hat
man eine große tochter jeanette muss dir
keine gedanken um den namen machen
genießt einfach die schwangerschaft und
wie komme ich zum namen
das sagen wir hier schon
kriegsverbrechen nach gut okay dann habe
ich dagegen gelassen
es waren wir waren zwei tage vor der
entbindung und ich hatte immer noch
keinen namen für mein kind und weil man
schon gedrängelt java net nahm und so
hab ich gesagt die angegeben ihren
zeichen mit meiner ex chemnitzer land
darüber reden sonst
und da mal geschlossen bevor es losgeht
mit dem kini bachmann schön videoabend
und ein zimmer in die bibliothek ich
komme in die bibliothek ein stauraum und
seen zu unternehmen um ein klassisch
wirklich und die hände
ich habe den namen ja und mein mann hat
gesagt jetzt gibt es das gesetz wenn die
leute guckten alle damals machen
videotheken nachfolger beliebter
und da habe ich gesagt meine tochter ist
dolores
wenn mein mann bot so begeistert der war
so was von begeistert von den namen her
sagt annett auf sondern gleich nie
gekommen
ich glaube ich langsam dran die dolores
entbunden und das erste was die haben
alle gerufen haben und alle haben du
logos gestaunt
die hatte so große blaue augen
du hast gedacht du siehst dass mehr da
drin so babys haben ja blaue augen aber
du noch ist ihre waren riesengroß und
die hat noch so große augen
ja und so schön blau und habe ich
gedacht das ist bestimmt weiße sonne
junge seele ist und noch unverbraucht
blauen diese diese reinheit da waren
ganz viel reinheit in ihren augen
ich habe neun kinder bekommen ich weiß
die babys aussehen ja aber so was habe
ich auch mal noch nie gesehen gehabt
also die waren alle und deshalb festen
überzeugung dass die von einem anderen
planeten kommt und ich hatte die ehre
sie hier auf der erde zur welt zu
bringen
ehrlich
also also absolut spannend ja es ist
nicht alltäglich dass wir so was hören
also muss ich ganz ehrlich sagen aber
absolut dass ich glaube dir das video
das erzählt und ja also sitzt der
hochspannend absolut und du bist ja
nicht die einzige die solche erlebnisse
hatte also genau das gibt es ja überall
auf diesen planeten leute die entführt
wurden oder jetzt in einem fall war
keine entführung es war ja auch so ging
es mit also ja du bist da nicht die
erste die so etwas erlebt aber
kommst du denn ich darf das ufer sind
bei uns da in der straße vielleicht
müsste ich euch mal die straße sagen wir
mal weg gestalten sind also wirklich
sind ständig die sichtungen und das
eigenartigerweise es sehen wirklich nur
bestimmte menschen
ich kann doch sein dass das noch eine
bestimmte menschen gedacht ist die
anderen die sind doch nicht blind ja
teils teils also es gibt ja auch leute
die sagen dass nur wirklich für gewisse
wie soll ich das sagen
für gewisse menschen oder individuen
sichtbar sind weil sie anders schwingen
als andere
ein bisschen empfänglicher sind wir
sache solche bilder oder wie man das
nennen möchte und andere noch nicht
bereit sind oder so das kann durchaus
sagen ja ich glaube er hat mich ja auch
lange verwehrt überhaupt daran zu
glauben
also ich machen mittelohr ist zum
beispiel meter gebohrt und mit denen ufo
habe ich gar nicht lange weggeschoben
gar nicht lange ich habe wenn er
gegangen war kam weg
es war ein schönes erlebnis habe ich
gedacht und dabei aber du willst mit
niemandem darüber reden und schafft ja
auch nie mit jemandem darüber geredet
habe erst angefangen mich diesbezüglich
zu öffnen
als er dann wirklich ufos am himmel sein
ich brauche mir manchmal so einen schubs
wird dann nicht mehr abstreiten kann
kann man ich möchte nicht unbedingt in
jäckchen land nach mich liebt oder so
aber ich weiß definitiv gibt
außerirdisches leben das weiß ich
kannst du noch ein paar details zu
diesem raumschiff nennen wo du da schön
runter spaziert bis in begleitung mit
diesem außerirdischen
also ich sage die die da drin saßen die
anderen wesen
die waren alle ganz lieb die gucken mich
auf alle ganz lieb und neugierig an
oh ich glaube so oft sehen die menschen
konnte aber auch nicht an den gegen auch
nur neugierde aus was nicht betraf aber
ich möchte fast behaupten die waren alle
geschlechtslos okay
ansonsten hatten die tiere nicht dass
ich das wusste in dem moment aber ich
habe das gefühl wir haben dann die
ausgeschaut
große große augen naja diese so model
für mich ja genau wann immer einer da
hinten
ja du in etwa so wie man nicht klein die
varianten meine größe und die
platzierung war glaube ich sogar ein
bisschen größer die mich die mich
mitgenommen hat in dem ich auch wieder
zurückgebracht hat ja also klein waren
die nicht und das war
wir saßen dort alle im kreis also dort
saßen mehrere und während ich das da auf
dem rad und ranziger gefühle zu
entwickeln haben die sich aus einer ganz
anderen art berater keine ahnung aber
ich wusste das
auf die sich gegenseitig beraten ich
wusste das
aber ich sage es geht haben die
irgendwie so eine lichtgestalt oder
kommt dass du wirklich so also wie wir
hätten hier sitzen du siehst du uns auch
nicht den energie so waren also wie
kraut und vielleicht ein leichtes grünen
mehr drin aber die war grau in grau und
wir hatten definitiv keine bösen
absichten
das weiß ich auch
ja
ist die an diesem raumschiff noch etwas
aufgefallen also hast du gegen welche
bedienelemente gesehen oder türen oder
was auch immer ich habe ganz ehrlich
gesagt ich rede also ich habe ja auch
vieles verdrängt
ja also wenn ich jetzt noch mal ich hab
schon mal überlegt weil ich noch vieles
verdrängt ich wollte ja nicht verrückt
werden man man man macht das ja auch um
sich zu schützen
da drinne warnlichter aber ich will
jetzt nichts verkehrt ist sagen ich hab
schon mal überlegt eine rückführung zu
machen nochmal in diese situation rein
zu kommen aber das kann ich mir nicht
leisten also ich habe auch telefonieren
sie gibt zurückführung therapeuten den
ich jetzt wieder bahn erreichen könnte
aber es ist mir einfach zu teuer
da könnten wir als mit jemandem sprechen
wir leben ja da hätten wir noch eine
idee also wenn das immer noch deinen
wunsch wäre oder so ähnlich ist ein
bewusster und weil ich habe ja gewusst
in diese ganze sache gehen
und
dann könnte ich kann es immer noch nicht
glauben versteht mich nicht falsch aber
manchmal denke ich wirken an etwas gibt
es nicht aber im nächsten atemzug feine
sachen ein grad hier mit meinen
vorahnungen
ich hatte so viele voranhörungen in
meinem leben worüber ich mit niemandem
gesprochen habe
sogar ärzte hatten mich für verrückt
erklärt ich habe drei mal meinen kindern
das leben gerettet weil ich eine
vorahnung hatte
die ärzte wollten mich damals nach hause
schicken beverly fast gestorben
ein jahr im krankenhaus dabei auch auf
bas gestorben und aber durch meine
ahnung und ich hatte und dadurch dass
ich so gekämpft habe ich dann immer
recht also leider gottes recht gehabt
und mit dem erzähler es war ja auch so
eine sache ja
und da sage ich
hierbei soll das andere dann nicht
möglich sein der du hast das erlebt
stehe dazu und mit sich selber sich mit
sich selber auseinandersetzen ist sogar
sehr sehr schwer
siehst du diese ufos jetzt immer noch
oder leider nicht nicht mehr eindeutig
auf der einen seite sage ich ganz
ehrlich leider aber ich habe ihm wurde
noch schöne rangefahren bauen
bis da was mir passiert ist wo man
solche fragen bei delhi
da ist mir der taube hier an meinem
balkon geklaut aber ich hab&#39;s gesehen
mithalten augen liegt offen bett darf
mein bett darf man bei kohl und ich kann
genau zu dem balkon chrom und da knallte
der taube an ein balkonfenster und
schoss aber auch im nächsten moment
wieder zurück
das nicht
ja ich meine der beiden freiheitlichen
vielleicht meter oder so ohne erste
etage ich wohne nicht immer unten oder
ganz ohne dass man jetzt ganz oben war
es okay gehe ich noch mit nach das buch
komisch man sonst so nicht und sehr
bist du noch da
ich habe überlegt was man so sagen ganz
offen ich hatte eigentlich jetzt die
ganzen august september oktober november
und april
ich hatte jetzt neun monate ruhe neun
monate sind wir recht zufrieden geben
ich stelle meine und ich wohne grün
dafür meine seele ist das balsam ja ich
habe eben seit drei wochen habe ich
wieder diesen spuk
ich habe eigentlich gehofft wenn ich
euch deshalb zähle auch dass ihm das mir
da irgendwie und jemand helfen könnte zu
stellen woher das kommt aber auf der
anderen seite will ich gar nicht wissen
weil wenn es dann real ist weiß ich ja
oder oder soll ich jetzt wieder umziehen
oder ich habe auch ein bisschen angst
davor dass bis zum anderen bereiten
ja nicht es war wieder absolut spannend
was du über deine ufo sichtung erzählt
hast wenn wieder mal was ist oder am
neuen ort seine entdeckt
dann melde dich unbedingt bei uns so
dass sie hier noch mal ein video machen
können weil es sich absolut verrückt an
aber sehr sehr glaubwürdig wie du das
geschildert hast wo ich was vergessen
ich glaube nicht vielen vielen dank für
diese hatten etwas zu machen und uns
ganz kurz danach so videos zu machen und
dann hatten wir aber nur pixel auf dem
handy snow pixel konnten doch nicht film
ja trotzdem weiter probieren wenn sie
dann mal eine sichtung gibt also absolut
mit vielen herzlichen dank
bedanke mich bei euch danke schön