{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2jQCmpcskwY","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Anett (Suhr, Schweiz) ","mylang":"de"}
hallo und willkommen bei hangar 18 b
hallo du hast uns geschrieben und auch
aufnahmen von einem ufo zugeschickt das
ist bei tieren so dass dann vor ort von
aarau passiert am donnerstag 17 06
dieses jahres 2021 erzähl mal was ist da
genau vorgefallen was hast du gesehen
ja ich war nach der arbeit nach hause
gekommen am helllichten tag also
mittagszeit ich bin aus der garage zum
haupteingang gelaufen von meiner wohnung
und wo ich im himmel hoch schaue habe
ich ein flugobjekt gesehen ich habe erst
gedacht das sieht aus wie ein
werbebanner wieso ballon ein
riesengroßes schwarzes fliegendes etwas
war mir nicht ganz sicher was es war ein
foto gemacht habe das meinem freund
geschickt der hat dann gleich angerufen
was hast du da warst du da gesehen wo
ist das und da habe ich ihnen das am
telefon gesagt und dann hat er gesagt
das musst du sofort aufnehmen
das musst du unbedingt im hangar 18 b
schicken geht kennt sich damit aus oder
habe ich gesagt okay ich fehle noch ein
bisschen ich mache noch ein paar fotos
war dann circa zehn minuten vom eingang
und habe das gefährt später nach welcher
höhe das ist immer so schwer
einzuschätzen
die normale höhe von dem flug ballon
ungefähr die größe so ähnlich wie ein
gleitschirm von den gleichen flug
gleitschirm
die größe durchmesser ein bis zwei meter
würde ich sagen schwarz komplett schwarz
geräuschlos ich habe nichts gehört
du bist dann ein teil ins haus hoch
gegangen und hast vom balkon noch weiter
gefilmt und du hast aber auch
geschrieben dass es auf einem feld
gesehen hast dort blieb es stehen in
bodennähe für mehr als eine halbe stunde
war das danach oder wann ist das
passiert ja so dass war der gesamte
zeitraum war circa eine halbe stunde wo
ich das objekt gesehen habe gegenüber
von meinem von dem haus wo ich wohne es
mehrere hochhäuser hat ein großes feld
maisfeld meistens oder dann auch weizen
roggen und darüber den fällt ist es
eigentlich geschwebt war ziemlich soll
ich das sagen ich war zehn minuten war
ich unten wurde auf der straße und dann
habe ich gehe jetzt muss ich erst einmal
nach oben und bin dann hoch in die
wohnung im achten stock und von dort
habe ich dann auch noch mal weiter
beobachtet aber der ganze zeit raum wo
ich die fotos und das wie die videos
gemacht habe sie hat eine halbe stunde
also das war im recht war in der
gleichen höhe vielleicht 50 60 meter
hoch das war nie in bodennähe in einem
boden in bodennähe weiß nicht mehr
weiter weiter höher und das hat sich
dann im laufe der zeit hat sich dann weg
bewegt das hat ja dann unten hat es ja
einen knick bekommen mit der zeit
deshalb war es senkrecht am anfang dann
hat es sich waagerecht gedreht bei
meinem video sieht man das und dann
plötzlich hatte es einen knick genau in
der mitte plötzlich aussage ja er war
dass das passierte plötzlich von auge
wenn man sieht dass er auf dem video
gesehen ich hatte in dem moment noch
telefoniert mit meinem freund und wo ich
wieder hoch gucke hat das plötzlichen
knick gehabt in der mitte auf dem ein
foto auch zu sehen ist
es gab ja auch eine reflektion oder ein
lichter das sieht man glaube ich auf
zwei videos einmal als es noch gerade
ist und einmal als es schon geknickt ist
das von auge auch gesehen
ich habe es von augen nicht wahrgenommen
ich hab das ja im pflege sagt mein
freund geschickt und er hat gesagt hast
du das licht gesehen dann habe ich das
video erst mal genauer angeschaut und
dann habe ich auch gesehen weil die
videos wo ich von der wohnung vom balkon
gemacht habe die waren wirklich blind
gegen die sonne weil die sonne war so
hell mir entgegen dass ich gar nicht
wusste habe ich das objekt überhaupt auf
dem video
du hast gesagt keine geräusche man hört
auch auf den videos keine geräusche
denkst du das könnte eine art ich kenne
das noch von früher da gab es das heft
da gab es mal so einen schwarzen wollen
da ging es eigentlich darum dass die
hitze der sonne erwärmt diese hülle des
ballons die ganz leicht ist und dann
steigt das ding halt auf könnte das
sowas gewesen sein
da war nichts weiter dran ich glaub
nicht nein ich hatte er erst gedacht
dass das so wirklich so ein werbebanner
und werbe ballon ist die bei uns und die
migros hat also dieses handy spülmittel
die riesengroße flasche so in der größe
dass es sowas ist um werbeartikel wo er
ab und zu mal hat aber ich habe keine
keine band keine seile nichts gesehen
das ist auch auf dem video so also man
sieht nicht dass das ding irgendwie an
gebunden wäre
wir haben uns die frage gestellt wie
kann ein ballon wenn es denn einer war
so lange an einer stelle schweben also
ja der sollte vom wind getragen werden
in einer halben stunde also auf dem
einen video sieht man ja auch also der
der schwed der brücke erst senkrecht und
dann nachher hat er sich langsam herum
gedreht und auch die vögel der eine
fuhre wodurch pflicht den hat man
gesehen
die bäume haben sich bewegt also es war
schon werden die ich es war nicht
windstill und er hat sich wirklich
bewegt wie wenn kein wind wäre ist die
von auge noch irgendetwas aufgefallen an
dem objekt also aus diese zylindrische
form aber gab sonst noch was dass man
erkennen konnte wie gesagt was mich
überrascht hatte war der knick wo
plötzlich da war und nachdem der dann
den knick hatte hat er sich sehr weit
sie zügig entfernt sagen wir so wir
werden wenn das dann eine beschleunigung
war und dann waren irgendwann nicht mehr
zu sehen und für dich was war es für
dich was was derzeit zu den leuten wo
darüber spricht was hast du gesehen den
leuten wo ich dass ich habe es nicht
erzählt ich habe das video gezeigt
die haben einfach nur gemein mysteriös
ich kann mir das nicht erklären was es
ist aber so erzählen es momentan noch
nicht so
nicht diskutiert er mit meinem freund
darüber was es sein könnte
dein freund hat das vor augen nicht
gesehen er hat einfach jetzt die videos
von dir dann gesehen und er halte ich
für andere aufmerksam gemacht filme das
also super vielen dank patricks da
glaube ich ein gruß von uns ja er hat
mir darauf aufmerksam gemacht machen
video und das habe ich dann gemacht ja
ja es klappen die psychologen kommen
ausschließen weil erstens sind die nicht
so lange diesen der dick und kurz und
die können auch nicht abknicken die
können auch nicht an der gleichen stelle
bleiben eine halbe stunde lang und ein
schlauch warum so ein schlauch so hoch
leben ist dann weg also nach schlauch
trifft es gut wieso fahrradreifen
einfach in groß genauso gut sind
die bewegung war das ein also aus ist
dann weg wo hast du irgendwie gesehen
hat das war das eine gerade flug bauen
oder dass da noch irgendwie sich bewegt
oder der kurve gemacht man so zum
beispiel das hat er ist einfach immer
kleiner geworden
die vans ist einfach von mir weg bewegt
aber es waren unter den wolken auf jeden
fall sein wollten waren keine das war
die sonne die herzog geblendet ich
konnte das nachher gar nicht mehr film
weil weil ich nicht wusste kann ich
überhaupt draufhalten
ich hatte so geblendet du hast vorhin
gesagt die höhe schätzt du ein wie eine
flugbahn oder so was meinst du damit wie
so ein heiß
luftballon oder in einen rummelplatz
balkon oder also am anfang wo ich aus
der tiefgarage kam was er die höhe von
einem kann also versorgung festival
ballon so einfach etwas näher und wo ich
dann in der wohnung war später war dann
schon eher heißluftballon höher
ok naja war so sprechen wir davon
zwischen 50 und 150 milliarden schluss
am schluss ja hast du schon einmal ein
ufo gesehen früher oder ist noch was ja
ja ich habe also wir haben schon mehrere
beobachtung gemacht wir hatten erst vor
letztes wochenende hatten wir nach
kindle noch beobachtet und da hatten wir
auch noch flugobjekte gesehen mit der
kamera aufgezeichnet
das kann ich euch auch noch schicken ja
das waren dann nicht punkte
die sind wie sind die gefangen war nur
leuchtende punkte
wo der eine ist ziemlich schnell
geflogen
auch eine komische flugbahn und eine
andere ist erst langsam und dann ist er
ziemlich schnell geworden und ziemlich
schnell klein wir hatten auch geschaut
ob das wirklich flugzeuge sehen welche
zeuge waren auch sie mich viele am
himmel dass man das unterscheiden kann
ja schön mit der kamera nachverfolgt
gesprochen ja vielleicht dann auch noch
mal sprechen ja klingt spannend und
patrick mehr dazu sagen uns freuen ihn
auch kennenzulernen und hast du oder
patrick früher schon mal sowas gesehen
ja wir haben
seit wir zusammen sind öfters abends zur
beobachtung gemacht am sternenhimmel
nur leider hat das mit dem handy nie
geklappt
jedes mal wenn wir es aufnehmen wollten
waren die objekte schon weg die waren so
klein dass man sie gar nicht erfassen
konnten ja was heißt hat die waren schon
weg als ihr handy greifen kann
dem mag da nicht so schnell nach nikosia
ja gut war sehr interessant vielen dank
an die runde und auch patrick ja ja und
ja ich bin gespannt auf die reaktionen
auf die videos genau jeden und wir hören
uns wieder würde ich sagen gerne noch
gerne
vielen dank tschüss