{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YqvLdLTSIpw","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Daniel (Walensee, Schweiz) ","mylang":"de"}
daniel schön dass das geklappt hat noch
ein paar anläufen ja genau dass du da
bist du hast vor einiger zeit am wollen
sie in der schweiz eine spannende ufo
sichtung gehabt erzählt auch mal was war
da los
ja okay also ich war zum skifahren in
den flumserbergen und war nach dem
mittag 12 uhr also hat er gelogen wieder
nach hause gefahren herunter und wollen
wahnsinn richtung zürich und dann das
ist die autobahn und rechts davon ist
der see und ja die autobahn richtung
zürich oder und wenn man so dann
richtung
also was ich das westen fährt oder dann
irgendwann sieht man am horizont sieht
man die linke seite auf der linken seite
ist der berg und dann kommt ein markant
felsvorsprung als schwarze felsvorsprung
ziemlich hoch weil die paar hundert
meter hoch den sieht man schon von
weitem also von paar kilometern weg und
hinter dem felsvorsprung geht es dann
glaube ich in richtung kloster was ich
das licht die motten ja und erfahren sie
dort auf der autobahn mit etwa 80 und
wunderschönes wetter und dann sehe ich
hinter hinter dem felsvorsprung und
durch diesen markanten schwarzen also
für für mich als schwarz weil der verlag
im schatten aber der ganze see und alles
war den personen fliegt etwas nach
rechts aus richtung sehe oder und im
ersten moment habe ich gedacht dass ein
riesengroßer vogel oder und haben wir
etwas was für ein vogel das sein könnte
und musste dann aber in den zähnen auf
diese distanz ich bin auch soweit weg
dass kein vogel verein oder das muss
gegen den helikopter für ein flugzeug
aber gedacht ist es zu langsam und aber
es hat ja ich konnte nicht konstruktive
erkennen was es ist ja und die ganze
zeit wo ich diese richtung fuhr der
firma noch nie so in die mail oder
galerien werde ich wieder wird es wieder
um die sicht wieder unterbrochen und
aber jedes haus gekommen habe das ding
wieder gesehen immer weiter über dem see
bis das ist dann irgendwann das mitte
über dem see und hat es langsam über den
see bewegt
und ich habe viel krampf versucht zu
erklären was das ist wird also
helikopters auch das freundlich und
deswegen jeder probe es war ich und auch
nicht richtig die form nicht richtig
einschätzen es war einfach wie ein vogel
der in denen man von weitem sieht
schwarz oder und vielleicht noch ein
bisschen unten ein bisschen grau aber
für mich ich konnte nicht richtig
einschätzen oder man ja und dann ich
wurde dann oft wieder unterbrochen und
aber jetzt mal wenn ich wieder aus einer
galerie oder aus dem tunnel raus kommen
habe ich es wieder gesehen aber es war
immer weiter auf der gegend auf der
gegenüberliegenden seite und wo die
sonne hin geschiedenen halte ich für uns
nicht richtig sehen es war ein irgendein
schwarzer strich irgendwie oder länglich
lang sollte den see geflogen ist und
dann bin ich kriterien tunnel mit somit
galerien also wo man zwischendurch
rausschaut und dann habe ich nicht mehr
gesehen und ich noch kann mich wieder
aus dem tunnel raus und schaut rüber ich
musste mich aufs fahren konzentrieren
auch noch ohne und dann auf der anderen
seite von see
dort liegt ist also ein schiff landes
steht relativ groß und dann habe ich auf
dem schiff langer steg war das aber
statt das ist ein container von abfall
container oder altglascontainer der tod
der die ganze größe die ganze breite von
diesem kommt von diesem schiffs
landesteg ausmacht oder aber ich habe
drüben gibt es nicht keine kleinen dorf
keine nicht was wir vielleicht mal ein
trister aber für ein riesen container
was für wasser sollte der dort sein und
rollen was da noch lustig war die form
die der hatte der also nicht irgendwie
rechteckig sondern der war in der mitte
außer vielleicht ellipsen für mich so
tönte es kitschig und blöd sowie
wirklich tanner die wir uns aufeinander
legt oder oben eine ja so 2 3 d kinospot
langgezogenen und der hat geglänzt in
der sohn also wie poliertes bestecke
wirklich oder und und freunde war mega
groß als er hat den ganzen steg
eingenommen als sicher der war sicher
über zehn meter der breite stehen uns
nicht einschätzen weil wir auf der
anderen seite des sees aber war wirklich
mega groß und doch haben dann wieder
einen tunnel aus einer galerie hat es
wieder nicht gesehen und ingo kramer
kraus und schaue wie darüber und dann
ist der kunde entweder per kopf stellen
wo ich jetzt wo ist er hin oder und ich
versuchte dann langsam zu fahren haben
noch überlegt solch anhalten auf dem
pannenstreifen auf den wert eines
polizei konnte was machen sie hier ist
schwierig zu erklären und auf alle fälle
das ding also dieser container war nicht
mehr dort aber dafür und hinter hinter
diesem schiff landesteg ist dann eine
senkrechte felswand die paar hundert
meter aufsteigen das wirklich sein
kräfte und hinbekommt dann andern und
die diese dieses sonnenterrasse oder
aber diese vielfalt ist wirklich 100
meter hoch und dann habe ich an der
versand habe ich ganz deutlich einen
schwarzen schatten gesehen länglich und
da war dann aber relativ große worden
ich weiß nicht einfach sehr groß und
länger und er ist parallel zu mir ist er
dieser diese fällt für hunde entlang
geflogen langsam nach oben nudeln und
oben wo dann die ebene kommen wo ist
dann das ding wo den schatten geworfen
hat war also die soll wurde ist also der
schatten wurde dann größer auf den
wiesen weil es ist was sich dann
entfernt und das wurde dann extrem
riesengroß erschossen und ist dann
verschwunden aber das ding oder gerät
das den schaden verursacht hat habe ich
nicht gesehen nur die entscheiden das
den schotten etwa im gleichen tempo wie
ich mit dem auto gefahren bin
siedlungs und der fällt von hoch und
danach hinter nach anderen verschwunden
ist sondern ja schon fast die ganze
geschichte aber ich war dann ich bin ein
paar mal durch den umstand dass ich
öfters nur dort hin und her war ich auch
einmal auf der anderen seite auch auf
der anderen seite und habe den die gegen
angeschaut und dann aber gedacht dieses
ding oder container was das dann war er
kaum eigentlich glaube ich nicht aus dem
link tal heraus weil von diesen
markanten felsen aus wo es raus gekommen
ist wo ich es gesehen habe würde es noch
ist noch zu weit gegangen also das wäre
dass sie noch
ein paar kilometer bis dann die diese
dieses dieser einschnitt in diesen
linthkanal reingeht und dann und wo ich
es eben am anfang gesehen habe war dass
ungefähr ende von vier vierteln der höhe
dieses felsens etwa ein viertel im
oberen viertel teil von dort ist es raus
gekommen und hab jetzt gesehen oder und
dann habe ich mir von tron zeit überlegt
also eigentlich hätte sein müssen aus
dem felsen rauskommen oder übertrieben
aber weil hinten aus dem tal heraus wäre
fast nicht möglich gewesen weil dann
wäre es zu weit weg gewesen ich jetzt
noch nicht gesehen so in gruppe züge
also du denkst dass es kaum eventuell
aus dem felsen ich habe das ist eine
längere zeit dort drüben und habe diesen
diesen feldern schauen und dachte das
muss also ein red star auskommen
ja genau und aus du das ding auf diesem
stück gesehen hast du sagtest grenzen
also rom in dem wir genau wie auch
wirklich absolut glänzen opencl einziges
unten weil der untere teil war im
schatten ja wissen um aus dem schatten
von oberen teil oder hast du sonst noch
etwas an dem objekt gesehen oder war das
ja es ist also es war eigentlich es war
schon klar dass ich sage aber ich hätte
ich hätte jetzt gedacht also es war
nicht durchgehend klappt sondern er
hätte es gedacht es werden wie irgendwie
platten aneinander oder dafür mit oder
oder rillen länge der regeln die von der
mitte heraus gelaufen sind so vielleicht
ein meter zwei meter abstand würde also
schwarze dunkle rillen irgendwie wie
metallplatten die nebeneinander liegende
möglichkeit wirklich wir umstellen
glitzert oder lichter hat er das ding
auf keine gesehen aber das war auch
lebensmittel um 2 ist und aus und janna
bickelhaupt und die sonne war relativ
hoch
naja wenn die nicht hell gewesen wären
hätte man sie vielleicht nicht gesehen
ja und leben ich habe es nur dort
gesehen also wenn es das gewesen war und
sonst nur im liegend wie wir ein
schatten im prinzip oder uniform oder so
ich nehme an du hast allein im auto
ja ja ja ja und geräusche hört man
natürlich auch nicht in einigen
beiträgen also ja und vor dem motto welt
wurde ist die sonst noch etwas
aufgefallen war es nur dieses objekt
oder haben sie vielleicht auto vor die
auch geguckt haben ja gut das habe ich
nicht gesehen hat ich muss mich
konzentrieren
daraufhin zur anzuschauen und auf der
auto auf der strecke zu fahren oder aber
das hat mich nicht in ruhe gelassen nach
kupfer telemanns wortes oder und die das
flugverhalten hast du also eher langsam
beschrieben ist das ja also wirklich
ganz gemächlich nicht geschockt sondern
ganz klar als als wollte es von dort wo
ich es das erste mal gesehen morgen
gesehen habe
genau und diese an diesem schiff steger
auffordern und dort irgendwie was uns
dort geholt
auf alle fälle ist auch design kommt
eine thema auch nachher wieder weg und
ich stecke ich war leer und kleiner kran
oder gegen was sowohl den dann geholt
hast du vor dieser sichtung die ich
schon mit solchen dingen beschäftigt ja
beschäftigt also ich wenn ich etwas sehe
oder
zu sehen bekommen dann lese ich und
schaue ich das mit interesse und für
mich ist auch gar keine frage dass wir
nicht alles wissen oder daniel vielen
herzlichen dank das hat riesig spaß
gemacht und danke frauen für den mute
ich hier hin zu setzen und offen über
solche dinge erreichen das ist nicht
einfach denke ich ja und nein ich glaube
man sollte auch mehr darüber reden
viele haben angst davor einwohner
vielen dank ok