{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dEtBWOQP6X4","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Colin (Z\u00fcrich) ","mylang":"de"}
hallo da draußen wir haben einen
weiteren fahrzeugen heute handelt es
sich um colin wir haben das video von
colino ich ja bereits gezeigt und heute
treffen wir uns mit collien und möchten
erfahren wie das ufer aus seiner sicht
ausgesehen hat kolling vielen dank dass
du dir die zeit nimmst du mit uns
spricht kein problem immer gerne am
anfang vielleicht warum warst du
überhaupt aus diesem zug unterwegs im
hintergrund ich fahre jeden tag von
zürich nach winterthur zur arbeit
meistens um 6 uhr zug fährt er los
hingeht ikon und ja hier bin ich etwa um
halb sieben als das war etwa halb sieben
uhr morgens war das objekt wie bist du
auf das objekt aufmerksam geworden
eigentlich meistens nach draußen werden
zurückfahren
er schaut sich gerne aufs handy und mich
interessiert an allgemein dahin
beobachte gerne einfach den himmel und
darum schaue ich immer noch draussen und
ja auch an diesem tag war das so dass
sich wie man draußen schalten und auf
einmal sei halt ein weißes rundes objekt
das einfach nicht in die szene rein
passt und ich noch nie gesehen habe bin
ich habe diesen tag jeden tag seit 12
jahren und ich habe noch nie so etwas
gesehen und darum es stach auch extrem
raus weil das einfach nicht in die
umgebung passt und ja sowohl ich einfach
auf das aufmerksam
wir befinden uns ja in der nähe von
mehreren flughäfen hier hauptsächlich
zürich-kloten hast du sonst schon wenn
du unterwegs war es dann morgen
flugzeuge gesehen aus dem zug oder sieht
man die von da gar nicht nur manchmal
sieht man sie aber eigentlich nur von
der anderen seite und von dieser seite
sieht man nur wenn sich uns sehr hoch
oben sind und wie aber machen sie
staaten so über und hier sieht man das
eigentlich nicht
bisher habe ich hier noch nie wir
kreativ ein flugzeug gesehen und ich
wohne auch ja nicht in der nähe vom
flughafen aber sie fliegen ihm um einen
kopf und das ziemlich tief und dass ich
weiß wie flugzeuge aussehen von 100
metern und von nichts aus denn wenn sie
elf kilometer hinterher sind und das sei
einfach absolut nicht nach einem
flugzeug aus und auch es kam mir
ziemlich nah also es war nicht wirklich
es ja förmlich wir sagen 30 40 meter
über den bäumen und vielleicht auf 2 300
meter vom zug weg und ja es ist einfach
sehr ungewöhnlich aus habe noch nie so
etwas gesehen ja davor du hast gesagt es
hat runde aus gesehen war das die ganze
zeit rund von auge denn auf dem video
ist es ja nicht wirklich perfekt rund
anfangs ja da bin ich mir ganz sicher
war es wirklich kugelrund und danach
habe ich halte zwischen handy aufnahm
in sicht gewesen weil ich es auch oft
verloren habe dazu kommt ihr auch mit
200 km/h vorbei und ich könnte mir fast
sicher dass es ein immer grund war von
also das video danach anschaulich hatte
ich auch das gefühl ist es sei ihr dann
waren eher aus wie ein football
es war es ein bisschen länger und ja
aber es ging alles so schnell
ja ich könnte nicht sagen ob es wirklich
immer eine kugel war oder du bist dich
wirklich beeindruckt haben
das ist schwer zu sagen was schätzt du
wie lange hast du gebraucht bist du das
handy zu hören hattest und mit filmen
begonnen hast du fragen dzi ankauf 10 15
sekunden okay also sehr schnell hat es
noch andere passagiere gehabt die das
vielleicht auch gesehen haben oder hast
du sogar mit jemanden gesprochen nein
gar nichts das war eben eigentlich ja
sieht sich immer so in vier abteilungen
so auch an diesem tag war es noch in
einen 2 abteil wo ich am fenster saß
neben mir saß niemand
und das war ich derjenige sein hat vor
mir hat es war auch noch ein 4 abteil
gehabt aber ich glaube die schaute
innere auf das handy und die zeitung und
nicht raus ich weiß nicht ob sonst ihr
genehmen im zug nach draußen geschaut
hat weil ich denke wenn man nach draußen
und sah dann sollte man es eigentlich
gesehen haben vor allem anfangs anfangs
war es noch vor den wäldern also es gibt
hier so ein kleiner waldabschnitt und
ich habe es kurz vor diesem stück schon
gesehen
und das sieht man auch in den aufnahmen
sind die ersten paar frames hat es kein
wald und dort sah man ist sowieso auch
gut und danach war es warm ist und
hinter den bäumen und über den bäumen
aber ja ich finde wenn man raus sah dann
hätte man es sehen sollen es war
wirklich ziemlich auffällig also für
mich heute noch in den himmel und das
ist das problem vielleicht aber
was würdest du zur bewegung des objektes
sagen du hast ja unsere video vielleicht
schon gesehen
wir sind der meinung ist bewegt sich an
einer stelle zumindest sehr schnell von
rechts nach links
hast du das vg auch so wahrgenommen ein
bisschen alle ich habe es aufgenommen
mit dem handy und saß dann auch lange
einer anderen gleichen stelle aber ich
war nicht sicher ob es sich bewegte weil
der zug vor recht schnell und es war
immer an der gleichen stelle also ich
habe mir das gefühl es flog mit dem zug
mit 1 1 eine kurze zeit lang und
verschwand dann nämlich kurz in den
bäumen und ich musste mich suchen mit
dem handy und dann hatte ich auch das
gefühl es hat wie ein sprung gemacht
oder sich bewegt das war dann plötzlich
einiges höher
und ja ich hab es leider nicht gesehen
von augen also ja das ist leider
schwierig zu beurteilen wie es sich
verhalten hat uns die sonst noch
irgendwas aufgefallen am objekt oder
vielleicht in der umgebung oder so also
dass du noch was anderes war genommen
hast oder nur dieses objekt es war
wirklich nur das objekt das einfach
nicht in das bild passt eher an als dass
ich davor schon für ufos interessiert ja
ich informiere mich schon seit vielen
jahren immer dieses thema und es
interessiert mich einfach weil es ist
etwas was nicht nur um andere
zivilisationen geht es geht dann darum
auch allgemeinwissen findet weil wir
haben braucht man nicht genau zu
erklären aber ja ich interessiere mich
für das thema schon lange und es waren
auch das wirklich das erste mal dass ich
so etwas sei habe zwar schon öfter mal
etwas gesehen aber so etwas wirklich
eine liebende tech rot ist wir machen
oder wirklich sagen mal das war etwas
was ich nicht beurteilen kann uns nur
noch nie gesehen habe und nicht weiß was
es ist das erste mal gewesen
neben du hast du gesagt es war ihr name
war dein eindruck dann so dimon flügel
oder einen propeller serien auch von
auge zumindest also auch wenn es nicht
auf der kamera drauf ist an seinem
flugzeug schließlich wirklich aus und
einen tony eigentlich auch weil ich habe
in vielen kollegen noch immer gesprochen
und viele sagt auch eine drohne man sehe
das nicht so klar wo man muss auch
realistisch bleiben wer lässt eine
drohne uhr morgens um halb sieben hier
aussteigen so ja dafür gibt es bessere
plätze bessere orte und dann bessere
zeit und zu muss etwas machen und ja und
es war wirklich auch nicht wie eine
drohne aus es war ja ich habe noch nie
erlebt
jahrhundert ohne gesehen ja erstens
zweitens es gab keine blinklichter dahin
keine augen nicht das würde auch schon
wieder gegen die drohnen sprechen
ein ballon was sagst du dazu dass er
vielleicht noch eine weit hergeholte
aber eine möglichkeit ja das wäre eine
möglichkeit aber ich habe noch nie so
einen ballon gesehen und gab es kühle es
war einiges größer als ein ballon das
war jetzt nicht zwei drei meter große
schätze locker ein meter und die farben
und sich so ein seine farbe von einem
ballon gesehen
er hat hat sich verhalten wie ein ballon
es hat wirklich will es stand wie still
und ging dann nicht mehr mit dem zucker
mischen mit und danach flog ist auf die
andere seite weg und ich glaube nicht
dass er uns zur farbe noch wenn du das
gerade erwähnst wie hat das ausgesehen
so dass aus als ob sich die sonne darin
spiegelt oder war das ein augen einen
eigenen leuchten oder wie würdest du das
beschreiben
es war ein weiß mattes nach graues den
vogel kann man sagen ja aber es hat in
diesem jahr auch nicht wirklich
reflektiert mal an diesem tag war die
soll jetzt nicht und diese uhrzeit nicht
wirklich ja hier zumeist beleuchten aber
man sah es ganz klar und eigene
beleuchtung hat es nicht den krieg also
habe keine lichter gesehen gibt es sonst
noch irgendetwas was wir und zur reinen
möchtest was wir vergessen haben oder
eigentlich nicht nein es ist einfach ein
spezielles erlebnis das ich noch nie so
hatte und ich weiß es war irgendetwas
tot
ich weiß nicht was ich möchte auch noch
zu sagen es ist irgendetwas
außerirdisches oder sonst irgendwas aber
es ist einfach man muss sich halt die
frage stellen was könnte es sein weil es
war etwas dort und ja finde man sollte
seriös über das sprechen dürfen und
chorin vielen herzlichen dank das hat
riesig spaß gemacht danke für deine zeit
und deinen mut du hast du dich vor
unserer kamera stellst und was ist deine
sicht und bericht ist danke danke euch
tolle arbeit
ich liebe ihren kanal tag