{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AAvbFNrbmkU","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Dustin (Bonn, Deutschland) ","mylang":"de"}
hallo dustin willkommen bei hangar 18 p
schön dass du dir die zeit nimmst von
einem ufer erlebnis zu berichten
du hattest ja sogar einen a begegnung
mit einem ufo zusammen mit einem freund
ich glaube das war ungefähr 1996
erzähl doch mal an was du dich da
erinnern kannst und was da passiert ist
genau
ja ich war neun oder zehn jahre also
1997 oder 96 und java waren bei ihnen im
garten und haben dann hütte gebaut aus
lehm und stroh und dann sagt er
irgendwann was ist das das im riva und
da sah ich oder wir sagen hinter den
bäumen hinter einer baumreihe so großes
metallisches glück in der luft schweben
und dann mussten wir weiter hoch in den
garten und sind dann weiter auch in den
garten gelaufen und da müsst dann ganz
gesehen und es war halt eine fliegende
untertasse sie war 15 bis 20 meter
entfernt
aber ziemlich groß ich würde sagen zehn
bis zwölf meter durchmesser und ich sage
immer das war wie zwei teller also
aufeinander gestellt und in oberen
falsch herum drauf
ja und es war grau
metalist
hatte keine nieten
kein schweiß nettes war wie aus einem
guss
und
ja das stimmt einfach hinter dieser baum
rheine
so ich sag mal acht ist ja doch acht
meter hoch über über der erde schwebt
ist einfach und wir haben uns gestern
angeguckt und ich glaube dann auch
irgendwie bin gesprungen und abgewogen
und gerufen und wollte und wie die
aufmerksamkeit
ja und es passierte einfach gar nichts
also sekunden langes stand einfach nur
da und ja irgendwann koks zu meinen
freund der stanz ein zwei meter hinter
mir und der war wie angewurzelt und also
hat sich überhaupt nicht mehr bewegt und
ja dann habe ich auch zu angst bekommen
aber hab mich dann wieder beruhigt und
ja dann was vielleicht insgesamt 34
minuten da und dann ist es irgendwann
weggeschossen ihn sogar ganz weiten
kurven der großen weiten kurve aber das
war in einer sekunde nicht mehr zu sehen
also es war weg zwar so schnell und es
gab auch keine beschleunigung das war
sofort schnell
also es gab keine langsam und
beschleunigungs war sofort und war
schnell und hat so ein schwarzes da aus
als 50 schwarzen streifen sich her
ziehen aber das war glaube ich nur durch
die geschwindigkeit eine optische
täuschung
ja so war das hat das ding geräusche
gemacht überhaupt nicht also ich
erinnere mich an keine geräusche
auch mal nach dem wind nicht gehört also
wenn das ja so schnell weg fliegt und
das so neu ist aber konnte sich noch
erinnern
man hat auch keinen sinn zu gerührt und
die bäume weil es ist stand dann eben
dieser baureihe und die beute war höher
als das ufer stand und als weggeschossen
das haben auch die bäume sich glaube ich
überhaupt nicht bewegt also
war war die ganze umgebung geräuschlos
in dem man in diesen drei vier minuten
wo der vorstand hat man kein
vogelgezwitscher mehr gehört also war
das wie wenn man in einer kabine ist wo
die verfolger gleitet ist mit
schaumstoff eine alte telefonzelle oder
so das war die ganze umgebung so
ertragreiche nochmal das kann ich nicht
mehr genau sagen weil wir auch so
gebannt davon bahn
das kann ich nicht mehr genau sagen wir
waren die einzigen menschen weit und
breit
also es schien fast so als würde es sich
extra hinter diesen bäumen positionieren
so konnten müssen auch keine anderen
häuser konnten da nicht also keine
fenster haben dahin wird zeit so einfach
verdeckt von diesen bäumen und wir
mussten ja wie gesagt auch im garten ein
stück hoch laufen um es dann ganz zu
sehen war sehr beeindruckend das ding ja
das glaube ich
ungefähr 15 meter entfernt und 15 meter
durchmesser das ist ja schon sehr
beeindruckend hast du eine
hitzeentwicklung gesperrt war war es
wärmer als normal
nicht das ich mich erinnern könnten also
es hatte sehen zwölf metern durchmesser
würde ich sagen und war 15 bis 20 meter
entfernt also wirklich ein steinwurf
entfernt und schwebt da also acht meter
über der erde und bewegte sich schon gar
nicht bis es diese beschleunigung machte
und in dieser weiten kurve weg und hat
einen wimpernschlag nicht mehr zu sehen
das was gott beeindruckend war das am
muttertag war da schon eher oder wie war
das rechte oder ja es war ein sonniger
tag und es war 3 also so 15 16 uhr
es war sonnig super wetter
hast du irgendetwas an der oberfläche
erkennen können also details
markierungen oder öffnungen oder sonst
irgendwas
da war nicht das war ganz muss man ganz
glatt und oben und oben wie unten auch
gleich
da war nichts zu sehen außer die glatte
graue dunkle also mathe metallisch matte
oberfläche eigentlich eine klassische
untertasse könnte man sagen also auch
ein dass er sich keine nieten und keine
schweißnähte zu sehen gab das ist
typisch auch dass man keine
beschleunigung sehen können das heißt
sobald das losfährt hat das schon die
volle geschwindigkeit ist auch ganz
typisch für ufos genau das gleiche wenn
sie abbremsen die bremse nicht langsam
ab sondern bleiben einfach alles voller
geschwindigkeit stehen
konntest du natürlich nicht selber
beobachten weil es ja einfach wegflog
und nicht mehr stehen blieb aber alles
deutet darauf hin nach ganz klassischen
ufer fall aber spektakulär seine nach
sichtung also wird es einen steinwurf
entfernt und das war dann halt auch
irgendwann aus dem sichtfeld nun nach
nicht mal einer sekunde also es war auch
sogar fast zu schnell für das auge um
das glücklich zu ergreifen ich hab&#39;s
doch noch
ich kann es doch noch gut sehen also
kannst du auch wahrnehmen aber es war
wirklich so schnell und dann seid ihr
nach hause gegangen und du hast seinem
bruder und einem älteren bruder erzählt
im jahr also ich kann mich ich war noch
bis abends da weil als ich nach hause
gegangen bin war es schon dunkel spart
uns zum abendessen zu hause ist schätzt
mal 18 19 uhr
und ich kann mich aber an den rest des
tages eigentlich gar nicht mehr erinnern
nur noch an den heimweg
und da habe ich mir die ganze zeit
gesagt das war nicht von dieser welt und
habe mir die ganze zeit gesagt ich darf
das nicht vergessen und ich hatte es ja
am nächsten tag hatten wir es ja beide
vergessen wenn wir nie wieder über
gesprochen bis mein bruder dass man
jetzt vor ein paar jahren noch mal
erwähnt hat und ja dann immer dass alles
wieder ein
aber ist ja schon komisch dass du hast
so ein beeindruckendes erlebnis und am
nächsten tag aus du es vergessen
ja und mein freund genauso den habe ich
auch vor jahren noch mal gesehen und
danach gefragt und er wusste nicht wovon
ich rede also ich hoffe dass es ihnen
jetzt irgendwann mal wieder einfällt
aber ja bist mein bruder mich daran
erinnert was 25 jahre
also ich muss zu seiner verteidigung
sagen ich kenne das also brauche ich vor
sechs jahren ein erlebnis hatte mit
einem damaligen kollegen wir haben das
auch am gleichen tag noch aufgezeichnet
und auf geschrieben und am nächsten tag
kaum mehr und sagt du ich bin mir gar
nicht sicher ob wir das wirklich gesehen
haben aus unserer scheint schon
irgendwas mit dem hirn teilweise ja
verrückt zu spielen oder so war ja gut
als 9 oder 10 jähriger ist das
wahrscheinlich auch wirklich schwer zu
passen und super arbeiten vielleicht
drückt das gehören das dann irgendwie
weg weiß auch damit nicht viel anfangen
kann als strauch danach natürlich total
aufgebracht und ja das war vielleicht
einfach zu viel
als du irgendwie man hört er hin und
wieder von verlorener zeit du sagtest du
ging es dann zum abendessen nach hause
habt ihr da irgendwas bemerkt dass ihr
vielleicht ja das gefühl hat wir waren
ja gar nicht lange weg oder so
also da kann ich nur sagen dass ich mich
halt an den rest des tages war
nachmittags an den rest des tages bis
zum abend kann ich mich nicht erinnern
kann aber auch damit zusammenhängen dass
ich schon so lange her ist aber ich weiß
dass ich als ich abends nach hause
gegangen
denn das war zehn minuten nach einem weg
war es halt schon dunkel und da war es
sehr präsent also da bin ich das noch
ganz oft durch gewährung und es war auch
so als wäre es gerade erst passiert
also heißt dass möglicherweise missing
teil das einheimische entführung hat da
vielleicht noch stattgefunden zwischen
16 uhr und 18
dazu nicht mehr sagen ob ich weiß nicht
ob wir dann ins haus gegangen sind und
noch bei ihm war
ja ich bin ich wie gesagt nur noch sehr
klar an den heimweg in under war es halt
schon dunkel und abends habe ich meiner
familie ja beim abendessen davon erzählt
und die hand auch offen aufgenommen oder
angenommen und ja mein bruder der konnte
sich als einzelner bis heute halt daran
erinnern zum glück und er bestätigt auch
immer wieder das was ich erzählen also
der sagt genau das hast du damals auch
erzählt
vielleicht eine frage die musst du dich
beantworten natürlich wenn du nicht
möchtest aber man kennt implantate wenn
leute entführt wurden dass irgendetwas
unter der haut ist das vorher nicht da
war es wegen sowas bei ihr festgestellt
nee also mir fällt da nur ein dass sich
knobel hier am hinterkopf haupt den habe
ich seit der kindheit aber das kann auch
alles mögliche sein das würde das könnte
ich nicht sagen wo der untersucht
wichtig wird aber die jahre war ab und
zu mal operiert und ich kann mich jetzt
nicht erinnern dass da mal irgendetwas
aufgefallen
hast du seither nochmals etwas erlebt
nie wieder gar nichts mehr
gibt eine geschichte von einem
ehemaligen lehrer aus dem selben ort das
war in nordrhein westfalen und der hat
auch demselben ort auf dem weg morgens
zu arbeiten wohl hat er gesagt und buch
vorgesehen was über einen baum stand und
dann unterliefen sogar zwei lebewesen um
der mann war gut sortiert also der bau
sehr glaubhaft in welcher ortschaft ist
das geschehen was du gesehen hast
das ist alles in rheinbach
nordrhein-westfalen rheinbach ja und der
lehrer hat sie gleich nord gesehen genau
da ist das ist noch mal vor ort wo ich
aufgewachsen bin und wo der lehrer auch
gewohnt hat und das war dann seinen weg
zur schule mit dem paradies morgens und
waren war sein fall wenn ich mir das
muss auch in den neunzigern spätestens
anfang 2000 lagen während sein weil da
will ich ja dann schon von der schule
abgegangen
ihr könnt es war die gleiche richtung
gewesen sein
wäre möglich wobei sein ich glaube ich
morgens war ja ja ja es gab noch eine
geschichte von zwei freunden die bahn
auf demselben feldern wo ich diese stufe
gesehen habe oder mir mein freund und
ich und das waren quasi hinterm dorf
dieselben felder also wirklich nur ein
paar hundert meter entfernt und sie
haben wir mal stellt ein weißer mann
hätte vorwerfen zugerannt und das war
auch sehr glaubhaft und sie haben immer
von diesem weißen mann gesprochen und
sind dank zurück ins dorf gewand tragen
dieselben felder dieselbe gegend paar
hundert meter entfernt
na ja spannend hallo das ist das was mir
so dazu einfällt
da noch zu passen
ja bist du vielleicht später nochmals zu
dieser stelle hin hat man da sonst noch
was gesehen am boden oder an den
pflanzen oder sonst irgendetwas das
nicht normal ist
da drüben nicht drin wir haben auch an
dieser hütte also an dieser lehmhütten
weiter gebaut war abgehakt
keine ahnung sehr spannend
ja es herrscht ja das ging vielen
herzlichen dank an so vielen dank herr
super interessant und danke dass du dich
bei uns gemeldet hast dir die zeit
genommen hast und wenn du wieder mal was
siehst melde dich wieder
ja
danke danke tschüss