{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lOP_uyIo45A","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Cornelia ","mylang":"de"}
willkommen im hangar 18 b heute mit
einer weiteren fahrzeugen es handelt
sich diesmal um gummi gummi vielen
herzlichen dank dass du dir die zeit
nimmst und mit uns über deine ufo
sichtung sprichst vielleicht zuerst wann
war das und was hast du da gesehen das
war am 19 juni 2017 etwa kurz nach 2 uhr
in der nacht
ich bin natürlich nicht mehr ganz sicher
waren dass von der zeit her genau war
aber so um die zehn nach 2 uhr wach
wurden
da wurde ich wach und schaute
zufälligerweise zur seite zum fenster
und da fiel mir auf dass unten links vor
dem fenster
da waren etliche flecken irgendwann
wenig verschwommen und dann kann man
diese lichter näher
ich überlegte mir ob das umgebungslicht
da sein könnten zum beispiel von und von
dort aus direkt lichter oder etwas von
den nachbarn vielleicht haben die ein
neues licht das durch einzeln doch dann
dachte ich nein das kann nicht sein
denn ich wollte ganz oben im sechsten
stock und aus diesem blickwinkel wenn
ich dort liege kann ich eigentlich nur
den himmel sehen was ist das und es kam
dann auch näher als es schien mir größer
zu sein und rund
ob es vor oder sogar noch etwas geld war
ich bin mir da nicht sicher
orange ein diffuses licht das ist klar
und aber nicht wirklich scharf es
leuchtete auch nicht wirklich stark es
waren einfach einfach nicht vor dem
fenster
ich konnte das nicht richtig einordnen
was soll das sein
und komischerweise wollte ich mich auch
nicht aufrichten um daraus mit dem
umgebungslicht von uns um zu vergleichen
ich hatte einfach das gefühl irgendwie
das ist nicht normal
und wenn ich mich jetzt auf richtig
verschwindet dass ich bleibe jetzt
einfach mal liegen und schauen was
passiert
er war einfach perplex und konnte dass
ich eine ordnung was das ist und auch
von der distanz her
es hätte sehr wohl sein können von der
größe her
ich überlegte mir mit dass ich das
vergleiche könnten auch viel später fast
das vielleicht noch wichtig ist und auf
meinem balkon habe ich aber noch die
sichteinschränkung vom flachdach das
dann heraus steht der rand des
flachdaches hat etwa die breite von zb
einer netz melone dass er ungefähr die
größe welche diese dann hatten ungefähr
diesen durchmesser und es waren etwa
fünf stücken
das ging dann eine zeitlang sorgen ich
dachte es ist komisch ich glaube ich
werde beobachtet
oder ich ich weiß nicht ob die mich auch
sehen oder was diese vielleicht war es
ja weit weg und die sehen nicht herein
keine ahnung beobachtet solche gedanken
sind mir dann durch den kopf ziemlich
schrägen und danach habe ich da nichts
mehr gesehen
das war wie verschwunden und dann soll
ich oben links etwas endlich wieder
wohnt aber eine helle kugel und größe
preislich und das wurde dann aber rasch
klar aus es hat ich weiß auch nicht
es wurde einfach raus kleiner etwa so
wie ein heller stern
und dann sah ich weitere punkte die
ähnlich groß waren bei denen dachte ich
dann die sind weit weg die waren
verteilt auch wieder genau in meinem
blickfeld in die richtung die ich sehen
kann
dann dachte ich ich werde es einfach mal
den ersten genau anschauen und es wirkt
auf mich wie wenn diese ihnen alle acht
strahlen hatte ein sehr helles licht
erstrahlte nicht wirklich nach draußen
es war in sich
um dann und dann wohl tatsächlich
komisch
er begann sich zu bewegen
außerdem flogen über etwa in dieser
geschwindigkeit wie das stehen und dann
runter sie widerstehen
ich weiß nicht aber nochmals etwas
zurück flog auf jeden fall komisch dann
wieder vor sind auf die anderen bewegt
sich dann immer nach rechts links hoch
runter dazwischen lieben sie immer
wieder stehen und dadurch lockt eine
relativ schnell an einem anderen vorbei
ich weiß nicht mehr genau
ich konnte mir das nicht haarener
einprägen die bewegten sich einfach sehr
mehr gültig und total extrem schnell
ich kam in den augen nicht nach dem
einen jahr genau zur land liegt und der
ist dann so extrem schnell zur seite
geflogen also das ist zu langsam ich
weiß nicht ja und der flog von null auf
diese geschwindigkeit und blieb an
widerstehen ohne auf bremsphasen ich
total schräg
für mich ist es eigentlich ein
eindeutiges gefühl das ich nicht kenne
das zu fliegen kann
es ist total fremd wir kommen noch der
gedanke dass gibt es werden
das gibt es wirklich wenn man das sieht
also wie ich war ich sehr eindeutig dass
ich das gibt es wirklich
ja ich weiß auch nicht die lichter also
ich weiss nicht du hast sicher schon mal
ein flugzeug mit scheinwerfer wir sehen
unsere war das komplette linke
unterstützte nicht es hat auch keine
roten oder blauen lichter die geblinkt
oder geblitzten ich sehe viele flugzeuge
hier wenn sie aufdrehen wollte eine
schlaffe fliegen hat man manchmal das
gefühl sie bleiben stehen
das war aber alles nicht so sie hatten
immer konstant dieses helle licht sie
waren wirklich extrem hell und scharf
ich sehe extrem schlecht und ich hatte
keine brille an in der nacht trage ich
keine brille ja ich glaub ich oder das
war nicht das was ich aus nach erlebte
roboter unschärfe eigentlich und die die
weit weg waren sich gestochen scharf das
ist komisch denn wenn ich bei einer
klaren nacht in den himmel schauen
ich begab mich in dieser nacht später
auch noch nach draußen richtig sterne
mit meiner erinnerung von dem was ich
gesehen habe
wenn ich die sterne ohne brille
betrachtet sind diese verstummen
ziemlich unscharf ich sehe eigentlich
die wenigsten
ich sehe wirklich sehr schlecht und die
anderen hatte ich ein so helles licht
blendet dann auch überhaupt nicht
es war einfach sehr helles licht bekam
es vor wie eine energie die energien die
man sieht ich hatte auch das gefühl das
stellt eine intelligenz dahinter das
spürt dass du einfach von der logik her
wenn sie neu sehen sind sie langsam auch
sie passen sich an
sie verändern sich im nachhinein macht
es mir auch den eindruck gewinnt die
ungeduldig waren sie sich ich weiß nicht
vielleicht ist es auch für mich war es
aus die sich so schnell bewegt haben
das haben sie in der form gehen wir
jetzt endlich so ungefähr und sie traten
ja ein gruppen auf ich hatte einfach das
gefühl als ob die ein bewusstsein haben
wieso sind die sonst im gruppe ja wie
wenn die zusammengeführten wir haben das
ganze dann geändert am ende macht ich
möchte den dummen fehler auf einer weile
aus die sich so raschen und hier
bewegten und wieder stehen blieben
dachte ich das nimmt mich jetzt doch
sehr wundern
ich muss rasch aufstehen und meine
brille holen kann mich hier raus wollte
meine brille hier vom tisch und ging
rasch wieder zurück und dann dachte ich
ja mist jetzt sind sie weg jetzt sind
sie weg die waren einfach denkt war
sonst noch etwas speziell an diesem
abend vielleicht dass du
es gibt zur geschichten dass man
verhüllende zeit hatte manu aussieht
oder gewisse leute sagen ich weiß auch
nicht dass es war eine komische stille
vielleicht auch noch zuerst mal haben
die geräusche gemacht gar nichts und
eben sonst was macht dieser das war sehr
war hatte ich das fenster offen steht
gehabt und komischerweise härtig noch
grillen zirpen danach und frösche die
quarks und sonst hat man nichts gehört
gar nichts gewesen wäre ein flugzeug
oder nein gar keine geräusche nicht hast
du noch mit seinen leuten gesprochen
vielleicht im haus oder sonst jemand den
du kennst ob das sonst noch mehr gesehen
hat nachbarn riefen faktisch dar und ein
älteres ehepaar die fragte ich so für
entschuldigung
wir sind fertig haben und die
eine schlichte ecke aus diesem haus hat
es niemand gesehen aber hatte auch zwei
uhr morgens hast du gesagt da am montag
glaube ich war das am montag ja sonntag
auf montag
okay aber da ist sind natürlich nichts
es mir leute unterwegs um diese zeit das
klar hast du dich schon zuvor mit dem
ufer thema beschäftigt oder kauf zuvor
nie auf diesen gedanken vor dachte und
interessierte ich mich eigentlich nicht
dachte das gibt es in amerika die
erzählen viel darüber
aber das ließ mich eigentlich kalt aber
seit diesem ereignis
ich dachte ich muss am nächsten tag
schauen und die nachrichten hören ob die
bretter es kommt aber ich darf das ich
bin ja eigentlich nie so etwas in dieser
richtung
und dann dachte ich ich geh mal auf
google
ich habe mal auf dem internet und gab
ein zickzack lung helle lichter und dann
kam ich natürlich schon auf solche
seiten besucht
denn ich dachte wir mitnehmen muss das
doch gesehen haben
es kann nicht sein dass sich die einzige
bin die das gesehen hat
ja das ganze war wissen ja noch nicht so
lange her
auch hier das wäre schön wenn sich
vielleicht sonst dem anmelden
wir hoffen mal dass viele leute dieses
video sehen und wer weiß vielleicht hat
das sonst noch jemand gesehen
juni vielen herzlichen dank das war sehr
interessant und danke würde eine zeit