{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=djRJHQ-ywNI","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Daniel (Feldkirch, \u00d6sterreich) ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hangar8b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen herzlich willkommen
bei Hang
18b wir sprechen heute mit einem
weiteren uferzeugen und freuen uns sehr
auf Daniel hallo
Daniel grüß euch hi dan hi Daniel hallo
bei zu sein ja schön dass du bei uns
bist Du hast Dich ja bei uns gemeldet
mit deiner Sichtung nicht allzu lange
her erzähl doch mal was da passiert ist
und was du gesehen hast
das ist im Juni letzten Jahr gewesen
m es ist so ich bin
seit Jugendliche an fasziniert von
Sternen Astronomie ich war im
astronomieverein und
das ist ein bisschen abgeflacht dann
sind Kinder gekommen Familie wichtig
gewesen äh und das war ganz hzig ich
habe mich D eben länger nicht mehr damit
befasst bin auch nicht mehr beobachten
gewesen und
am Abend hat dann meine Frau gesagt hat
sie geht ins Bett das war um die ZE
ähm hatte ich das Gefühl ich muss noch
ich muss raus also ich habe ich habe
irgendwie so ganz KIG irgendwie aber es
waren innerlicher Drang ich muss das
wieder mal machen ich muss da rausliegen
bisschen Stern gucken und es war gerade
Dämmerung man hat noch nicht viel
gesehen ich bin dann raus auf die Liege
hingelegt und habe den Stern Akto
gesehen das war einer der hsten den man
jemals allererstens gesehen hat im
sternbilden glaub ich und das war&#39;s da
um die 201ch uh zum D Dreh und es ist
ganz
hzig es ist praktisch wenn hier der akor
war dann ist hier und ich habe die ganze
Zeit im Fokus auf den sternn gehabt
wirklich aus dem Nichts sind drei
Objekte aufgetaucht und das
unmittelbar also das ist nicht viel
Zeitverschiebung zwischen den drei
Objekten gewesen sondern die waren
einfachs mhm da und dann dachte ich das
nicht m gekriegt aber cool ist da jemand
chinesische Laternen hoch s ganz witzig
also es sind in in der Dreiecksformation
waren die die hatten auch so eine
gelborangiche Farbe und
ähm dann habe ich da geguckt und dachte
mir okay
und das ganze
ging 15 10 Sekunden und weg hm
wir waren wieder komplett weg das gibt&#39;s
ja gar nicht und äh ich habe das Handy
auch nicht ich dachte zuerst das sind
Laternen aber das kann man den doch ein
bisschen suspekt vor weil die schalten
Sie nicht ein und schalten sich nicht
aus
sie sind in der
Dreiecksformation leicht Richtung Norden
geflogen
m und hatten am Himmel so ein ja eine
Größe von 3 bis 5 mm waren die
ähm ja genau ach also Satelliten
schließich da gleich komplett aus weil
in dem Tempo wie die geflogen sind und
aus nix und nee das saten verten sich da
ganz
anders es war vielleicht nur zur
Position selber ich wohne in Feldkirch
es ist Tisis ich bin im Hang oben
Richtung drei Schwestern bei dem Berg
und habe den Blick Richtung Süden gehabt
zu Lichtensteiner
Grenze es müs auch hinterm Zoll von der
Höhe her ja hinterm Zoll gewesen sein
genau spannend mhm
ähm was was noch war ist ähm sie waren
von der Helligkeit her weiß nicht
Jupiter sagt ja sicher was am
Nachthimmel ähm ungefähr in diesem
Helligkeitsgrad war das die Objekte
hatten und als die weg waren ist es so
als ob du wenn du in eine helle Lampe
reinschaust und du schaltest die aus
hast du wie ein blinden Fleck auf dem
Aug mhm das hatten die drei Objekte am
Himmel also das war wie als ob du das so
einen
grauen ja halt drei graue Punkte hast du
da noch
gesehen schwer zu beschreiben sehr
speziell ja äh was denkst du wie weit
oder wie hoch waren die ungefähr am
Nachthimmel also flugzeugh also Reise
Höhe 10 000 m höher Richtung Satellit
niedriger niedriger also ich denke das
war niedriger ja ja okay aber
ähm es ist echt schwer ich weiß nicht
wie groß die Objekte wirklich sind da
ist natürlich schwer zu sagen ja ja und
wie lange dauerte das Ganze
also wo du die sehen konntest et war 10
15 Sekunden 10 bis 15 Sekunden ja und
als die verschwunden sind die sind auch
fast wie gleichzeitig weg gewesen also
das ist wirklich vielleicht
Millisekunden gewesen das nacheinander
ausgeblendet haben war wirklich ja das
ist echt ulkig ja und denkst du die
hatten eine Verbindung untereinander
oder waren die drei Einzel also was sagt
ein Gefühl schon Einzel habe ichstanden
es waren auf jeden Fall ja ich ich denke
es waren
einzelne
Verbindung durch dass das die eine dreie
Formation geflogen sind das denkt die
nicht dass die unabhängig voneinander
waren also es ist wirklich
ja also ein Objekt was nicht es waren
definitiv drei aber
ja du sagtest das war so hell wie
Jupiter oder so also wenn man hochschaut
das war eigentlich so hell wie ja die
hellsten Sterne am Himmel oder jetzt in
diesem Fall Planeten am Himmel also ja
genau genau genau und dass man halt
nicht nur ein Punkt erkannt hat sondern
wirklich eine eine Form kann man fast
sagen also es mM es waren wirklich so
dre bis 5 mm von von der Fläche her Halt
und das hat so wie ein Tropfen
ausgesehen
mhm und du denkst also jedes der Objekte
mhm und du denkst das war tiefer als
Satelliten also das
war definitiv also das das ist nicht im
Orbit gewesen also das war weiter unten
genau hm ich habe da ich weiß nicht ob
ihr das gut erkennen könnt bei euch nur
eine schnelles kizze dann angefertigt
gehabt das war das Nachbarhaus da ist
das Geländer gewesen hier sind die
Schweizer Berge blenden wir noch ein du
schickst uns das sicher noch und dann
können wir je Fall super ja genau und da
waren die drei Objekte die so in dieser
Formation dann geflogen sind Richtung
Norden ich ich schick&#39;s euch dann und
dann gerne ja aber sehr schön skizziert
al
ja es sind äh mittlerweile so ein paar
selsam sagen passiert bei mir und ich
habe angefangen das Zeug zu notieren
weil äh genau mit Datum Uhrzeit wann wo
was war ein Gespräch ob was das ein
Einfluss hatte oder genau cool sehr
cool wie hast du dich dabei gefühlt oder
als du das gesehen hast oder danach ähm
ja was was denkst du was war das
es ist so ich beschäftige mich schon ein
bisschen mit dem Thema UAP oder
UFOs dass ich mal selber einzählen
werde mit dem habe ich nicht
gerechnet ja
also ersten Moment hat sich der
Hausverstand
eingeschalten schaut aus wie Ballon oder
chinesische hern mhm aber ähm paar
Sekunden später habe ich gedacht die
schalten sich nicht ein also mhm seid
jemand hat eine Fernsteuerung aber ich
bin danach noch eine halbe Stunde
draußen geblieben und habe geguckt
überall sind die noch irgendwo tauchen
die noch mal auf ähm ist nichts mehr
gewesen und ich denke von daher kann man
das eigentlich auch eher ausschließen
dass es was in die Richtung war mhm ähm
ja also ob das jetzt ein ausüisches
Flugobjekt war kann ich jetzt nicht
sagen klar
s genau aber es echt seltsam ja das
Verschwinden vielleicht noch wie wie
ging das weg also hast du das
gesehen ja das habe ich gesehen also die
waren ich habe die eigentlich
ständigigen Fokus gehabt in dieser
kurzen
Zeitspanne und das war wirklich also so
ein so ein wegblenden als ob ich
Lichtschalter gedrückt hätte das war und
weg es ist nicht so dass die irgendwie
beschleunigt haben oder diesind im
gleichen Tempo geflogen und dann als ob
ich Lichtschalter gedrückt hätte und die
waren weg und dann waren auch diese
diese drei blinden Flecke zu sehen und
okay ähm ich habe ich habe se Jahre
vorher
ähm da dachte ich auch dass ist also
damals dachte ich es ist ein Ballon aber
das Objekt hat genau gleich ausgesehen
da habe ich noch in Götzis bei meinen
Eltern
gewohnt und bin im Balkon draußen
gestanden hab auch den Blick Richtung
Süden gehabt das war auch so Richtung äh
Schweizer Berge od Kasten und von da ist
so ein helles Objekt hochgestiegen und
ganz langsam Richtung
ähm ja bei uns ist es Richtung Tirol
Richtung Tirol geflogen und da ist auch
schwups und weg und dann hatte ich auch
diesen linken Fleck Z also am Himmel und
äh damals habe ich Hal gemet Ballon ist
vielleicht verraucht abgefackelt am
Himmel keine Ahnung
aber das hier noch mal zu sehen
und ja es ist echt es war auch nicht so
dass es bewirkt war dass man da
irgendwie das hab früher bei den
Diskotheken GEK lichtstrahle
hochgestraht haben oder und im Himmel
halt die Kegel gesehen das es waren paar
Schleierwolken aber da kannst nichts
draf prodzieren
und ja
ja spannend die Objekte die sind auch
nicht in den WK verschwunden in dem Fall
also nein nein also
es ich habe auch ein Foto danach vom
Nachthimmel gemacht da sieht man
noch auch die Schleierwolken das ist
ganz leichtte Nebelfetzen kannst elich
sagen aber das kann nicht dahinter
verschwinden also das ist ja hast du
gesehen ob die Objekte hinter diesen
Schleierwolken sind oder davor hast du
das irgendwie erkannt oder kann ich
nicht mehr sagen also es kann ich nicht
mehr sagen
ne also ich habe nicht mehr drauf
geachtet nächsten Tag habe ich noch die
wichtigsten Sachen die Skit n schnell
angefertigt und dem die Notizen gemacht
warann das war und aber Himmel wegen den
Wolken habe ich nicht mehr geguckt ne
hast du in beiden Fällen zufälligerweise
jemand getroffen oder mitbekommen dass
das noch jemand gesehen hat oder warst
du da der einzige beides zweimal äh also
ich meinte ich habe mit meiner Schwester
mal drüber gesprochen und sie hat gesagt
sie hat das vor 6 Jahren also das ja vor
6 Jahren davor auch schon mal gesehen
also dass das mitgekriegt hatt das H
Licht zumindest gesehen hat ob sie das
ganze verfolgt hat weiß ich nicht mehr
mm könnte jetzt nicht sagen aber ja aber
sonst niemand eigentlich also
nee ich habe so gehabt dass mich ich mit
der Frau dann später immer draußen
gelegen bin und
wir haben dann einfach nur halbe Stunde
dreiviertel Stunde sternh geguckt und
Satelliten immer verfolgt und seit
Starling sieht man ja ständig irgendwo
was
rumflitzen und einmal hatten wir dann
auch noch was zu sehen das kann ich
nicht
einordnen das war hat gesagt ch guck mal
da ist was oder und dann habe ich
hochgeschaut und dann war das
so Prinzip fast wie ein Meteorit der ist
vorbeigezogen und hat von Punkt
gestartet hat d ein Schweif gezogen hat
d einem Punkt aufgehört und der Schweif
hat
nachgezogen ich habe ich habe im Prinzip
eine kurze Animation gezeichnet da ist
es dann drauf und das war dann so dass
das über 20 Objekte nacheinander in in
einer Perlenkette gemacht
haben ich kann nicht sagen was es ist
also ein Meteorit ist der war am Himmel
die armstreckst vielleicht so VI
mhm so ein Weg das zurückgelegt hat wenn
Meteorit in die Atmosphäre eintritt dann
sind es meistens längere Wege und sind
nicht 20 Objekte nacheinander und vor
allem Dingen
m ja es
in einer Reihenfolge in einer Linie und
viele Objekte sind in periodisch
nacheinander
aufgetreten wirklich so durchgezogen
zack zack zack dann wieder ein bisschen
Abstand und dann kam wieder zack zack
zack und ja irgendwie ausgesehen ob
jemand eine Rakete abgefeuert hätte oder
ganz ganz hzig ja du kennst die Starling
Satelliten also das war nicht g das nein
das das das das war das war nicht
das es ist auch nicht üblich dass
Satelliten Schweif hinter nach Zehen
dann würden die ja
verrauchen für die Kommentare unten weil
das kommt dann natürlich wenn so eine
Lichterkette dann und das ist ja
meist richtig ja das ist ganz typisch
bei sten dass die wirklich wie eine
Perlenschnur zum Teil am Himmel zu sehen
sind habe ich gesehen ich habe auf eine
App W ich das immer ein bisschen zurück
verfolge wo gerade Satelliten fliegen
sternenkonstation im Himmel gerade ist
und war ne nicht wirklich
ne das hät man doch sonst irendw
mitbekommen wenn das schon mal W
Meteoriten hätte ich jetzt auch gesagt
die sind Einzel unterweg gib 20 ST
hinteriner ich jetzt also noch nie also
wäre fast schon genau und das ist es ist
wirklich konstant das von einem Punkt
exakt vom gleichen Punkt aus sind die
immer gestartet und ja weg und S nicht
also verzogen dass die verschiedene
Laufbahn hatten das war wirklich eine
Bahn und
im Prinzip wie Alex satellitenht die
hten auch eine
Umlaufbahn aber das ne Schweif und dann
genau exakt am ein Punkt aufhören und am
anderen Punkt hört es wieder auf FT an
und hört auf nee es ist wie gesagt ich
kann es nicht einordnen es
ist ja ja
manö man sollte mehr hochschauen dann
sieht man auch richtig ja ist so ja so
ist es ja Daniel vielen vielen Dank das
war sehr spannend vielen dan dan für
deine Zeit und super dass das geklappt
hat danke wenn du wieder mal was siehst
bitte melde
Dich auf jeden Fall auf was die
spukerscheinung betrifft hat ich nie
mehr geschrieben das können wir gerne
mal in einem zweiten Gespräch machen W
auf jeden Fall gerne ja vielen Dank
schön danke auch für die
Zeit tschüss
tschüss