{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9DxnhdNzlZI","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Daniel (Nordrhein-Westfalen, Deutschland) ","mylang":"de"}
hallo daniel schön dass das klappt
vielen dank dass du uns kontaktiert hast
du hast dir eine sichtung gehabt die 30
jahre alt wirst sehn was da los war
ja ich hole ganz kurz ein bisschen aus
es ist so dass eine freundin von mir
interesse für ufos hatte damals und
irgendwann fragt darf man wird es mit
kommen in hemer nacht dauert dieser lohn
darf in itzehoe kongress statt
weder ist mal war es für dich erstmal
ein bisschen verdutzt und dachte naja
gut was erwartet dichter wohl ne ich
hätte damit überhaupt nichts zu tun wer
fernsehfilme noch fanta sie gar nichts
mit armut gartens sagte na gut war
ferien waren erste mit kann nur
interessant werden besser als zu hause
und dann sind halt sie und ihr bruder
und noch ein kumpel geht also zu viert
da abends hin gefahren das war ein
jemand daten die eine große lokalität
gemietet für diesen kongress und da
waren auch einige leute ich sagen das
ist mal 109
gewesen sei dort eingefunden haben und
das ganze gegen glaube ich über drei
stunden
und ja ich war da er so der
mitgeschleppten diese ganzen videos von
damals gezeigt und derjenigen wurde
zitiert und alles was man damals in den
90er jahren sage ich mal so parat hatte
wurde dann halb so auf den tisch
gebracht und ich bin da ganz ehrlich
gesagt in dieser zeit immer es
montag mit gesagt na ja also da gab es
ein paar ich sag mal swyx die meinten
alles was leuchtet am himmel ist ein ufo
und sie kommen uns holen
und naja ich gesagt habe nach diesen
drei stunden sagt zwar ganz nett aber
ich nicht noch mal und dann war es halt
schon aus um 12 uhr um und abends nachts
oder zum auto und die melanie die
gefahren ist die bei die einzigste den
führerschein hatte in dem alter und die
hat er so eine kleine klitsche den
zweitürer also die konservendose da sind
wir da
23 ps richtung iserlohn zurück bild hat
ja und dann gibt es eine
hauptverbindungsstraße von hema
iserlohner landstraße nennt sich dass
die füttern von gema nach iserlohn die
es eigentlich mal sehr stark befahren
auch nachts weil es halten
verbindungsstraße zur autobahnauffahrt
auch ist so weit erst einmal recht viel
los auch nachts wäre dann so langsam
zurück und
ich über das alles und ja die waren alle
schwer begeistert davon hielt mich da er
als im hintergrund und wenn man sich das
so gebiets mäßig vorstellt ist es halt
so dass irgendwann auf der rechten seite
fichtenwälder kommen auf der linken
seite wirklich geben es fest und das
auch über 23 minuten autofahrt ist
wirklich nur fällt auf der linken seite
und die unterhielten sich angeregt noch
einmal schrie mein kollege vorne guck
mal rechts
und ich dachte mir so was wir denn jetzt
von mir sagte er also jetzt spinnt darum
verarscht uns da alle ein bisschen ich
gucke rechts raus aus dem fenster und
sah aber gar nichts und dann habe ich
noch zu ihm gesagt halt kalkum auf die
schiffe auf mit dem scheiß
nein da wirklich was recht was groß ist
nicht so ja ja und das verlieren glaube
ich so 10 15 sekunden und ich guckte
instinktiv mal nach links aufs feld und
auf einmal sah ich eine große
orangefarbene wolke dass daraus wie so
eine geschlossene wolke komisch und die
schwebte im kann man sagen in derselben
geschwindigkeit die unser auto etwas
fällt aber man konnte sehen dass hatte
noch vor allem ist da sie nicht so eine
wolke am himmel sondern gleich zu
anderthalb bis zwei meter über dem feld
einfach wolken förmig orange leuchten
dabei eben sich leuchten nicht gefällt
und disco und ich habe mich nur
erschrocken erstmal im ersten augenblick
aber da war noch gar nichts mit ufo oder
also ich hab einfach nur versucht zu
realisieren was siehst du da gerade ja
das was ist da los und die melanie die
guckte die vorjahr und guckte aus dem
fenster und fing sofort an zu schreien
wie bekam eine rollen panik und jetzt
heute gedanke war wir jetzt gas gibt mit
dieser rollen klitsche gefertigt
die war so in panik ich rastete völlig
sofort aus und da habe ich nur gesagt
fahr rechts ranfahren zum randstreifen
gewesen
und die konnten wir dann irgendwie auch
mit schreien haben wir die förmlich dazu
gebracht rechts ranzufahren und motor
aus die war total und japan und wir
gucken uns das eigentlich nur an und es
stand dann wirklich kann man sagen
vielleicht dass es mal 40 50 meter
entfernt auf diesem feld
und stand einfach da und bewegte so die
gewollte bewegte sich so in sich so ein
bisschen und haben so kleine
ausschweifung so orangen ist nicht
irgendwie so als wäre etwas ganz heißes
wäre was so ein bisschen hitze abstrahlt
oder so waren eigentlich nur dabei das
zu erfassen weil keiner hat es das team
glücklich in verbindung gebracht waren
so geschockt aber auch nicht verängstigt
ich war nicht verengt sich die mehr
landen schrieder nur um die kann gar
nicht sein
und ich gucke mir das an und fand das
nur so irre es war einfach irre und auch
nicht zwei leute ich dass man sagen
könnte es ist jetzt gas oder irgendwas
es war eindeutig ein objekt vielleicht
zehn zwölf meter breit 23 meter hoch das
kommt man müsse erkennen von gebilde
herr und
was mir auffiel nach 23 minuten dass
dieses licht immer schwächer wurde das
orangene nebelige licht was drum rum war
und der hammer war eigentlich dann also
bis da nimmt man noch zweifeln können
was es ist aber als es dann wirklich
dieser nebel verflogen war stand da
wirklich ohne scheiß an traumschiff
schwarz so klar wie wir jetzt hier
quatschen war es da auf diesem feld
chris ich war so das kriegt jetzt noch
gänsehaut
obwohl schon so lange her ist weil ich
da lange nicht drüber geredet habe in
dem moment fällt mir nichts mehr ein und
ich weiß nur den einsatz den ich noch
gesagt habe verdammte scheiße das wird
uns keine sau glauben weil es war nicht
zu erfassen
er selber war so geschockt also weil es
gar keine andere deutlichkeit zu lesen
wenn du was am himmel sieht was leuchtet
pulsiert was auch immer da kannst du dir
alles einreden sagen die kopp da dies
das jenes aber das war so klar wie wir
reden
er stand vor und stete und ich konnte
auch kultur mäßig genau erkennen
aber ich merkte auch auf einmal gut
unheimlich ruhig und das war das was
mich auch sehr verwundert hat ich kochte
richtig runter von dieser euphorie auf
einmal total entspannt fühle ich mich
auch nicht gefährdet oder in irgendeiner
form irgendwas und es war
also das sind so viele emotionen würde
ich auch sagen in dem moment weil da
springt ja dann weltbild erst mal ja
gesagt in dem moment das ist alles kein
scheiß und so nach 1 das war wirklich
vielleicht dass es 450 meter gewesen
sein es war war mit der größe von 12 13
meter breite ist das ja nichts da stehst
da wie vom bus ja und wenn du vom bus
stehst dann fragst du ja auch nicht ist
das ein bus
das war wirklich der hammer und das was
ich jetzt kurz reinbringen will was mich
jetzt fasziniert im nachhinein man hat
ja viel zeit hast immer wieder sich
zwischen kopf zu gehen zu lassen und zu
überlegen was mir nachhinein aufhielt in
diesem moment also auch der
rückbetrachtung her
diese straße ist super viel gefahren
und im nachhinein die sichtung dauerte
vielleicht acht minuten
in dieser zeit ist nicht ein auto an uns
vorbei gekommen
weder von der einen noch von der anderen
seite um diese beiden städte
die brauchen dieselstraße das ist
immerhin die salon- und her das ist ein
ständiges auf und ab selbst mitten in
der nacht es fuhren in diesen acht
minuten kann ich ein auto vorbei und es
macht er auf alles im ganz komischen
eindruck also wir haben alles und ist
natürlich darüber hinterher auch
gesprochen und zum einwand kurz noch in
diesem bereich eben gerne alle das
gefühl gehabt als irgendwo außen raus
genommen wurden und das erlebt hatten
und dann wieder zurück gesetzt wurden in
diese zeit oder so und dann einmal nicht
alles weiter
das war das faszinierende eigentlich
dass das phänomen also wie gesagt ist
froh war noch klar sichtbar wollte sich
langsam wieder in diese moralischen
nebel und flog dann einfach senkrecht
davon ganz langsam ganz gemächlich jetzt
nichts gewesen wäre und wir haben das
noch mit dem auge so ein bisschen
verfolgt dass es immer weiter in rietz
und hochging schräg hoch
auch nicht hektisch schnell weg oder so
ganz entspannt weg
und haben uns nur alle angeguckt waren
total unter schock habe ich gesagt
melanie verwies davon ein paar meter
weiter gesteigen mal aus dann mussten
wir erst mal über so eine kleine ampel
überfahren das waren vielleicht mal 200
meter der kampf im kiesbett da kommt man
mal anhalten da sind dann ausgestiegen
und erstmal eine geraucht weil wir alles
völlig überdreht waren nicht locker
gewesen der der anfang war von dem was
dann kam und das ist das was mich halt
so mein ganzes leben auch beeinflusst
hat es war der anfang
wir hatten kann man sagen nach 2 300
nach diesem vorfall hatten wir dann über
unserem ort wo wir gewohnt haben alle
aus gerlingsen kommt das ist eine
erhöhung von salon zum gewalt gegen
tauchten damaskus auf auch diese balken
wieder jörg geschrieben hat diesen
orangen leuchtend hellen balken habe ich
mehrfach gesehen die kann ich nicht mehr
zählen so oft gewann er regelrecht
umzingelt und es waren immer total
angenehme friedliche begegnungen aber
sehr nah alle massiv na also nicht weit
weg nicht zu identifizieren sondern
wirklich so sicher wie der bus vor
deiner nase und ich sag mal ich hab das
halt sehr oft kommuniziert damals unter
meinen kollegen auch andere wieder
gewohnt haben weil mich das so weg
geflasht hat und ich war ganz schnell so
dass der rumäne aber eher ins
lächerliche gezogen erzählt hier und so
ne um einen anderen kollegen sind gesagt
nein das stimmt ja ja gesagt auch so
verstehen und zum glück gab es dann nach
einem jahr eine sichtung die meere
gesehen haben auch in der gegend oder
nicht an rehabilitiert wurde wo alle
gesagt haben nein was er erzählt hat
schreibt auf gesehen und das war nach
nur die eltern waren ein bauer hat es
gesehen mit seiner frau und dann hat
sich das so relativiert dann war ich
wenigstens wieder hergestellten der
gesellschaft und ja das ist halt so die
erste begegnung gewesen die wenn du
sagst du hast die konturen dieses
raumschiffes gesehen oder dieses wie
hatten das ausgeschaut also was für eine
form worden also es war erst mal schwarz
ich sage mal ich habe immer gesagt ein
schwarz du ein schwarz habe ich noch nie
gesehen es war so schwarz man hat ihm
nicht vom himmel da so ein bisschen und
du hast du schimmern auf der oberfläche
gesehen was so leichtgläubig weg in den
schwarzwald schimmer und deshalb genau
sehen das ist ein krieg unter krassen
form hatte und du hast drei halten
untendrunter wahrgenommen die leicht
grünlich geleuchtet haben
das war so ein grünlicher schimmer das
weil ich einstelle
helles leuchten oder so zwei weiteren
schimmer du kommst exakt erkennen und
was noch aufgefallen ist dass es halt
wie gesagt oben diesen kranz hatte wie
man so halten fenstern drin waren aber
pech schwarzmann konnten daran nichts
erkennen also kein leuchten was nur die
umrisse klage sehen was wir sehen das
nicht schreiben oder sowas in der art es
war halt abgegrenzt ringsherum und das
hatte oben auf der spitze
nat dreieck
also jetzt mit drei seiten hier sei mit
3 das war mir auch ganzen erinnerungen
und kein geräusch keine kitze gespürt
nix also
wenn man es nicht gesehen
nicht immer gesagt es war nicht so dass
das dreieck oben drauf war das rund also
song kegelförmig oder waren das drei
seiten die zu einem spitz zuliefen stell
dir vor wie eine pyramide mit drei
seiten ja ok ja
rumms markierungen oder etwas oder nein
du kommst ja sofort jedes detail an bist
ja dann sofortigen darauf fixieren und
es war gehabt überhaupt keine
kennzeichnung oder sohn aber man hört ja
zwischendurch welche symbole gesehen und
so was also ich kann nur sagen von
dieser begegnung her da war keine
kennung zu sehen nichts in irgendwas das
ding war pechschwarz
bis auf die drei halbkugeln und runter
die soja hellgrün mich ganz komisch
geleuchtet habe mit dem ziffernblatt von
der alten uhr inters ja noch von früher
wenn diese leuchten die ziffernblätter
sohn grün fonds produzieren ja und
dieser nebel wie gesagt drumherum der
hatte sich und das fand ich so markant
ist das objekt ja eingeschlossen und
auch verdeckt von der form und du
hattest du kleiner auswirkt war aus
zwischendurch so kleine flammen die soko
aber so gasförmig sah das aus also es
war so ein bisschen verzogen und es war
bei mir grelles licht oder irgendwie
blendendes licht oder so alles sehr sehr
dezent durch mal und es war total
eigentlich erst hat mein leben verändert
und das bevor das wegflog wurde daraus
wieder ordens wieder ein
das war so genau absehbar ist ja
eigentlich war es so als es gekommen ist
war es eingenebelt in diesen läden man
sich dann auch mit diesem verzerrung und
dann als es dann sich stark
materialisierte ist immer so ein
bisschen fach gelaber aber ich sag mal
als dieser nebel verschwand war einfach
irgendwann weg und genauso als es
abgeflogen ist fühlt es sich wieder ein
und verschwand dann du hast gesagt das
war alles eine komische situation dar
was mit den geräuschen in der umgebung
vielleicht das hört man oft bei einer
begegnungen dass da die geräusche anders
sind oder dass man sich wie in einer
oase gehört also es war auch wirklich
retten auf der rückfahrt auch jetzt kein
radio an oder irgend so dass ausgefallen
war ist ja mal gut der klappergasse
nadine elektronik wahrscheinlich der
wagen auf jeden fall der wagen lief ganz
normal gut angehalten ausgemacht es war
nur wie gesagt das gefühl
als wenn wir so raus genommen wurden aus
dem ganzen alben aus dem geschehen weil
diese straße ist auch um die uhrzeit
befahren
also dass da acht minuten kein auto kam
das team ist schon in diesem moment auf
gegen ich wunderte mich gegen lich ist
auf einmal gar nix mehr los und also
jetzt auch kann man auch keine zeit
unterschiede festgestellt dass englische
uhren anders liefen oder irgend sowas
aber es war das gefühl die ganze zeit
das irgendwie die dass ackermann daraus
genommen wurde aus allem oder angehalten
wurde das war ein ganz komisches gefühl
also an schreibt man so eine innere uhr
jeder merkt dass zeit vergeht und da hat
jeder das gefühl irgendwie danach soll
es in die zeit gar nicht vergangen wäre
also es ist vielleicht war es auch nur
der eindruck dessen zu spekulationen wo
ich jetzt auch sage ich will das ganze
nicht in spekulationen zu trinken
ich mache nur das was ich gesehen habe
war total realistisch und total nahe und
friedlich überhaupt nicht aggressiv gar
nichts und wie gesagt es war der anfang
von vielen dingen die danach passiert
sind und die waren alle friedlich und ja
nochmal was ganz kurz zuvor wo du gesagt
hast kommt dass du da irgend sie sehen
dass das metallisch war die umrisse oder
die oper schlecht wie wir das genau
also hatte ich mich schon so auf jeden
fall metallisch aus obwohl metall ja
auch relativ ist wer weiß aus welchem
material aber es war auf einen aus einem
ganzen gefertigt es sah nicht aus wie
aus einzelteilen oder nieten oder so man
sagt verschrauben irgendwas ist war
glänzend glatt und hatte einfach
keinerlei
öffnungen türen irgendwas bis auf diese
fenster war das ganze ding irgendwie ein
aus ein stück
ich hätte noch eine frage noch nur
zurück zur zeit hatte dir irgendwie seid
ihr zu später zu hause angekommen hatte
die verlorene zeit vielleicht dass die
reise länger gedauert hat ich sage ganz
ehrlich das ist in dem moment waren
alles so fertig also ich glaube keiner
von uns hat die nacht geschlafen wir
haben uns nur gesagt als wir uns
verabschiedet haben jeder zeichnet das
auch was er gesehen hat wir wollten das
irgendwie fixieren de waren sicher es
gab ja damals nicht da keine
möglichkeiten so was zu filmen aus
zuletzt eine kamera im auto gehabt einen
90 jahre und dann wird gesagt kommen wir
machen es kitze wir schreiben uns dass
gegen die auf und dann reden wir morgen
noch mal weil es war ja mit dagegen
glaube ich um ein uhr angekommen zuhause
nachts waren wir alle so fährt dann wie
gesagt wir machen morgen nach kurzen
briefing wir reden noch mal
hast du diese skizzen noch ich muss dazu
sagen ich habe alles eigentlich damals
skizziert mit uhrzeiten himmel alles
aufgezeichnet das war ein richtig dicker
ordner alles mit hand immer
aufgeschrieben das habe ich jahrelang
gemacht ich hab dann 2010 eine richtig
starke krise gehabt
stärke weil wenn wenn mehrere sachen
erlebt und so nahen kontakt hat ist
warst du auch was auf dein ganzes welt
mit wandelt sich um dein leben kann
eventuell ja auch sage ich mal so aus
den fugen geraten sage ich mal dass du
dich auch von der umwelt distanziert und
bei mir war es so ich habe irgendwann so
weit mich reduziert von den menschen
außen weil es mit vielen dingen nicht
mehr klar kam verhalten und so weiter
und da gab es irgendwann mal eine phase
da bin ich dann nachts aufgestanden habe
den ordner genommen in die
altpapiertonne geworfen mit voller wut
weil es einfach mein leben geschrottet
hat also diese ganzen erlebnisse nicht
meinen alltagsleben geschrottet und
diesen für diese wut habe ich in dem
moment zu sagen wir schoben abgesagt
hätte ich diese scheiße nicht erlebt
wäre ich ganz normal aus der haustür
ausgegangen wie jeder andere mensch
und wer einfach vielleicht klar gekommen
ja und ja gut dann war das im all
container und irgendwann auf der deponie
und das war&#39;s aber ich habe es im kopf
also von daher vergessen hat es nichts
daniel cursor gesagt dass sie noch
andere sichtungen und erlebnisse hattest
möchtest du darüber auch erzählen
ich möchte gerne schon denn das ist für
mich eigentlich ja ich mache das jetzt
nicht um mich hier zu profilieren
sondern eher ein im hintergrund dass ich
glaube dass es leute gibt die sowas
erleben und da selber auch probleme mit
kriegen für sich selbst und ich glaube
auch dass viele leute angst haben wenn
sie so was erleben und das brauchen die
leute nicht es ist so ein stück weit was
ich hier mache eigentlich eher für die
die darunter leiden vielleicht sogar für
die das jetzt mal nichts schönes und
interessantes ist sondern vielleicht so
ein bisschen negativ behaftet ist zumal
die medien ja auch viel dazu beitragen
eventuell dass man angst hat dann abends
aufgefressen zu hören ja aber ich möchte
kurz das noch ausweiten eigentlich ist
das nach zwei drei wochen so gewesen
dass wir in unserem ort was ziemlich
wörtlich auf ist ziemlich natur dass wir
da diese balken gesehen haben und die
direkt am wald stand
das ist das phänomen dass der jörg butt
auch beschrieben hat das kommt ihm
unheimlich nah ich würde fast behaupten
dass müssen identisch sein bei der und
iserlohn und menden
das ist das sind alles ein paar
kilometer das ist nichts und ich weiß es
nicht man hört diese sichtung hatte aber
wir hatten die wie gesagt kommt 93 ist
kann man sagen 96 97 und dieser zeit
dass es vielleicht 50 60 richtung
gewesen sein in der größenordnung und
alle diese balken vorwiegend und die
andern zu zweit zu dritt auftauchten
schräg zueinander stehen im winkl war
sehr nah und immer eindeutig begrenzt
und wie gesagt nicht nur ich hab&#39;s
gesehen ich habe da ja leute die dabei
waren und ich war auch natürlich an
manchen punkten habe ich irgendwann
selbst an mir gezweifelt egal wie dort
nicht über sie dann gegen einen punkt
denkst du hast du nicht mal alle stramm
das ist einfach so wenn das nicht so ist
dann stimmt nicht die auch was nicht du
musst dann den punkt kommen wo du dich
selbst hinterfragt
zum glück waren das immer so viele leute
und auch andere leute die ich gar nicht
kannte der bauer mit seiner frau was
habe ich mit denen zu tun gehabt nichts
und das hat dich immer wieder gemordet
dass du gesagt hast das war ja
tatsächlich so
und dann seit 1996 dann nichts mehr also
96 bin ich dann von zu hause weg ich
habe da meine erste kleine eigene
wohnung gehabt und da musste ich mich in
die ausbildung stürzen und so weiter da
war nicht mehr viel mit ich geh mal
rausgehen himmel gucken dass wir alles
wegen die sich muss mein leben auf die
reihe kriegen mit 18 eigenen wohnung
alles alleine regeln
das war für mich glaube ich ein eigenes
kapitel und was das die sichtungen
angeht gab es die nächste sichtung
eigentlich die nächstgrößere eigentlich
2000 2001 und das war gar nicht mal bei
unseren auf sylt da war ich mit meinen
eltern im urlaub
und ja da wurde ich dann auch klar
darüber dass sie auch wissen wo man ist
ja gut
sollte ich mal eine weile entfernt 630
kilometer von iserlohn aus und da habe
ich danach zwar zum schönen
abendspaziergang mal am meer dann gut
noch einmal was leuchtendes übers wasser
flitzen sehen und bin dann da richtung
europa heide das ist so richtung
wattseite in darunter habe dann eine
kugel gesehen die über das wasser aber
übers wasser geflogen ist und auch
eindeutig auf mich fixiert war so nach
dem motto komm darunter zum wasser oder
so aber ich hätte den fußweg nicht
geschafft weil das im dunklen komplett
so verstreut war ich werde nie
angekommen und man hätte man mich
morgens gefunden mit der grüne büsche da
habe ich das gelassen aber das war dann
so eine sichtung einig danach und
markant war eigentlich für mich und das
würde ich euch gerne auch sagen die
sichtung die ich im am 18 april hatte
und das war jetzt 2010 denn diesen 2010
ihr in diese wohnung jetzt gezogen also
auch in menden von menschen in menden
umgezogen und ich hatte in menden
sozusagen so einen schönen großen balken
oben aber wohnung und habe mich dann der
abend hin gesetzt werden auch hunde und
eine mal durchgekommen ich gehe noch mal
eine ganze runde mit den kunden weiß
sonst nie warum auch immer
habs handy auch zu hause gelassen habt
ihr nur schnell noch mal mit den runden
zwei schäferhunde an alleine zeigt
einmal um glaubt das war&#39;s so und da bin
ich los gegangen auf dem rückweg gucke
ich so in den himmel und sehe zwei
leuchtende punkte
gepaart also am auf der rechten seite
zwei lichter auf der linken vom himmel
die direkt aufeinander zu loben und wir
liegen der einflugschneise vom
dortmunder flughafen bedeutet in der
höhe
siehst du häufiger mal nicht davon
flugzeuge im landeanflug so nur die
waren nicht so grell aber man sah sie
eindeutig und die flogen aber
aufeinander zu und da war mein erster
gedanke nicht dass das jetzt ein crash
gibt es sei also erstmal für jeden aus
wieder krachen jetzt gleich zwei recht
große flugzeuge aufeinander ja und dem
moment wo die sich fast begegnet sind
schon riesenschreck hatte kreisten die
einmal um sich herum und flogen parallel
zueinander in meine richtung so und dann
wusste ich in dem moment scheiße das ist
kein flugzeug und jan fluten sie
tatsächlich über mich drüber hinweg und
auch richtung unna und lag hinter mir
und die flogen direkt über nicht
entdeckt aber langsam und
ja und das war so eigentlich die letzte
aktuelle sichtung 2010 wahrscheinlich
war ich nicht artig genug dass ich jetzt
zehn jahre lange gesehen habe ja weil
ich glaube schon dass viel viel was ich
erlebt habe auch damit zu tun hat wie
ich über menschen denke wie ich mit ihm
umgehe mit tieren umgehe die ich mit
kranken umgehe ich bin selbst immer
pflege in der behindertenbetreuung auch
tätig und kinder ein sehr sensibler am
einfühlsamer mensch und ich glaube schon
dass sie sich ein stück weit glaube ich
mich ausgesucht haben
aufgrund meiner weichen sind sie wieder
und nicht aggressiven art vielleicht und
ja es ist da gibt es eine menge man kann
nicht so 20 jahre und 1000 erlebnisse in
einer halben stunde verpacken und sagen
so dass und das war&#39;s aber es war mein
schlüsselerlebnis da in hemer und
begleitet mich sicherlich bis heute bin
mir sicher der tag ist kommt wieder da
gehe ich irgendwo unter runde und das
sind sie wieder da ja was mir wichtig
ist zum schluss es hat überhaupt keinen
bösen charakter und ich find&#39;s einfach
schade und schlimm wenn man den ganzen
dann diesen gruselfaktor aufsetzt fakt
ist normal
wir beginnen ja auch gerade als menschen
uns auf andere planeten zu begeben mit
robotern und das zu erkunden und diesen
teil viel weiter von der technik und
besuchen uns und gucken sich an wie die
uns hier machen
und da ist ja kein grund dass sie uns
was wollen
also es gibt überhaupt keine aggressiven
gründe noch kontakt zu deinen kollegen
von dem aus ich muss dazu sagen ich habe
versucht mit der melanie damals noch mal
nach zig jahren wieder kontakt
aufzunehmen weil eigentlich nach diesem
vorfall die sich total distanziert hat
die wollte er nie wieder darüber reden
die war richtig verängstigt auch
schlaflose nächte gehabt und was nicht
alles wird richtig drunter gelitten und
ich habe die dann irgendwann mal nach
zehn jahren ausfindig gemacht und die
hat eine fast sofort auffällig sagte
dann ich möchte darüber nicht mehr reden
bitte lass es einfach sein chip
aufgelegt und die anderen zwei drei
leute die da wirklich was miterlebt
haben diesen listen abgedriftet also der
eine hat irgendwann dem alkohol nicht
mehr wieder gestanden und gekifft und
was nicht alles aber sind leute die
haben heute eigentlich im leben an die
wand gehangen und man ist menschlich
komplett auseinander gedriftet
also wenn man die man sieht sagt man
tschüs ja und hofft dass da nicht noch
mehr fragen was du so machst und so es
war die zeiten waren jungen 16 17 18 das
war&#39;s und dann hat man sich halt ein
komplett andere richtung entwickelt
da verbindet heute auch keinen mehr was
miteinander oder so
die vielen vielen herzlichen dank das
hat ja ausgemachten war es sehr spannend
danke für den mut ich hier zu zeigen und
fielen dann kommt wenn er wieder mal was
sie ist melde dich wieder einen
länglichen dank daniel auch von meiner
seite ja sehr interessant ja es ist
keine geschichte es ist passiert ja ja