{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gtww4apbTrM","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Heiko (Leverkusen, Deutschland) ","mylang":"de"}
das ist das ist heute geklappt
wir brauchten zwei jahren läuft aber
ende kommt aber gut
du hast du hast dir auf drei jahren in
der nähe von leverkusen gegen leverkusen
ein ufo gesehen hat er doch machen
ja das war ein wunsch platzieren und
zwar mitten im sommer gewesen also im
juni/juli quorum jahr stoff ende juni
war das und bin
das ist eine dünne einfluss hier unten
ja im hinter bereicht und damit gebe man
den tag spazieren dann gehen wir auch
mal und als wasser und kanal mit einem
stückchen spielen ich bin also diesen
abhang runter gegangen ist nur ein paar
meter sind ein paar bäume und dahinter
sich mal so ein wasserturm der ist dass
ich doch auch er ist wie ein buch
vorgebaut ja weil leverkusen soll ja
mittlerweile eine ökostadt werden ja
auch der bahnhof ist mittlerweile
umgebaut worden das ist alles so ein
bisschen spacig gemacht worden
auch unsere rathausgalerie deshalb muss
man damals war doch was sagt weil leute
schon mal öfters gesehen habe ich hatte
ja wie gesagt kein handy dabei es war zu
hause am laden
ich habe nur meine meine schlappen an
meine kurze hose es war wie gesagt total
reißt es war blauer himmel es war noch
nicht mal englisch wir wollten zu sehen
ganz minimal auf saudischem strahlend
blauer himmel
ja und ich habe natürlich zufällig hat
eine sonnenbrille an nach oben bekommt
der hund lief von gratis wasser unten
rein letzten meter wo man dann auch über
den bäumen nicht sehen kann vom himmel
aber schon nach oben geschaut und sie
haben einmal was trinken ja das hab ich
halt sehr stutzig gemacht in dem moment
weil ja gesagt es war halt statt
die sonne stand jetzt auf der oder auf
der seite auf jeden fall hat ziemlich
nicht geblendet
ja und ich kenne flugzeuge ja und ja es
war hat es mich als irritiert ich gucke
da noch mal hoch und sehe halt da halt
irgendwas in der luft schweben
wie gesagt es war in der höhe bieten
normales passiert mal hieß doch köln und
düsseldorf das sind der flug werden also
fliegen ständig flugzeuge ja ich habe
danach auch aufnahmen von flugzeugen
gemacht also ich weiß wie im flugzeug
sieht egal welcher höhe ist auch sieben
kilometer in der höhe ist oder c also
ich erkenne das habe auch sehr guter
augen und dieses objekt stand aber steif
da mist war
leuchten gewesen war ja ein leuchten ja
und da ging das ist dass ich guck doch
mal hin kommt noch mal hin habe extra
die sonnenbrille ausgezogen aber schon
mein hund wieder zurückgerufen ja dann
würde ich genau so ein bisschen im blick
hatte
was ist das es ist das nach einmal macht
das einen satz nach vorne ja wie gesagt
ich hab das ja gesagt aber ich habe das
so erklärt also wenn man das jetzt mit
dem finger zeigen wenn man jetzt mal
flugzeug sieht jetzt normale flughöhe
dass ich diese herzlichen sieben und
zehn kilometer ungefähr so wenn man sich
das vorstellt das ist jetzt so hoch in
der luft das hat auf einem ansatz
gemacht wenn ich mit dem finger zu
zeigen wurde hat das in der luft sind
abstand gemacht hat natürlich paar
kilometer ich kann ja schlecht leuten
dann habe ich das alles so erklärt weil
da sind leute die haben davon mehr
ahnung ja so können auch ein bisschen
besser einschätzen von diesen kilometern
jetzt ja und ja es hat einsatz gemacht
doch dann waren keine kondensstreifen
das war nicht zu sehen und blieb aber
dann wieder an diesem punkt stehen
was ist das denn ich habe im moment
haben als luftballon gedacht nicht alles
im kopf geschossen ja wie ist da die
eisessen kopf geschossen
und ganz am schluss habe ich doch noch
mal war das vielleicht wirklich ein ufo
ich war auf einmal total aufgelöst ja
total emotional und wenn nur noch nach
hause gelaufen hat bei den hunden
staaten gab jetzt geschossen hat oder
nicht das war mir egal
aber wie gesagt ich wusste genau ich
habe jetzt was gesehen und wenn ich
gleich zurück kommen es war nicht weiter
ich hatte schon immer eine flip flops an
aber es werden fünf minuten sechs
minuten gewesen ja also wer dieses
objekt noch da gewesen wäre da noch um
geflogen oder wessen heißluftballon den
hätte ich auf jeden fall noch gesehen
wenn ich zurück gekommen wäre ich bin
draußen gelaufen ich war total aufgelöst
habe meine frau berufen schon im
treppenhaus etwas verunsichert und mit
komplett krieg ich brauch zeug ich
brauche mein handy daneben als auch am
besten nimmt ja dann habe ich auch total
aufgelöst meine eltern angerufen und
habe ich doch dann erfahren dass mein
vater auch musik hatte vor 30 jahren
wohl schon etwas von wusste ja dass ja
unter dran glaubt dass ich zu dem
zeitpunkt gar nicht
dort kann ich später machen etwas was
erzählen und ja und davon dann war das
auch gegner weg bekam wieder da
ich habe den ganzen hin abgesucht das
objekt war verschwunden ist war einfach
verschwunden so und das hat mir keine
ruhe gelassen so und dann sind wir nach
hause gegangen dann haben wir zwar ja
auch noch was aufgenommen weil werden es
ist ja wir haben noch was rumfliegen
sehen bei uns ich habe
die aufnahme war so schlecht da ist auch
der später wieder gelöscht habe aber das
war kein eindeutiger beweis
und da dachte ich man habe dann rum und
rangiert meine frau auch so ein bisschen
sagt die kulissen der ufo sichtung das
war auch in leverkusen da irgendwo
anders da war auch ein rufer sich in der
wahl halten ufo ist ja auch aus diesem
kasten also diesem rechteck dieses
objekt also rechteckig leuchte vorne
dran
das hat dann bin ich dann so nachhinein
zum recherchieren noch mal gedanken
ablaufen
er hat das so von der form mehr so genau
hat das auch so ausgesehen
und damit war ich mir sicher ich habe
auf jeden fall da was gesehen ist muss
ja nicht von ausländischen übrigens sein
das kann sagt es kann auch vom menschen
angebaut sowie bei war das ein objekt
meinen augen was da nicht hingehört hat
ja und was auf einer flugbewegung macht
die für mich nicht realisierbar war ja
und wo ich mir sage okay das war etwas
anderes gewesen und dann das spiel hat
so fest davon überzeugt ich hatte
natürlich geld da ich keine aufnahmen
kann hier keine beweise nichts hatte nur
meine aussage ja meine glaubwürdigkeit
und hab dann halt das wirklich
angemeldet beispiel hierbei ich wollte
jetzt wissen war da was haben die was
gesicht oder die haben ja auch daten die
haben wir dann eine app gesendet wo ich
dann halt ein flug rat darüber prüfen
haben die haben auch dann alles hier
alles analysiert man hat man außerdem
mit der arbeit gemacht und wir haben
waren da ständig auf den kontakt und
e-mails ich hab den ja alles geschickt
habe dann fotos von dieser umgebung
alles gemacht habe dann alles dann mit
dem handy eingeschrieben punkt ab und
baby die entfernung war wo ich gestanden
habe wie sich das dann bewegt hat auch
davon eine sichtung die man dann hier zu
hause vor der tür hatten
hab das alles gemacht hat um die
flugdaten geschickt das hat auch nicht
mit englische flugdaten zusammengepasst
die jetzt hier um geflogen sind seit
jetzt sportflugzeuge weil die auch im
sport flughafen ist ja von hobby flieger
oder zeit irgendwelche
passagierflugzeuge ja auch hier war
nichts was jetzt offiziell gemeldet
waren
es hat auf jeden fall jetzt nicht jetzt
mit der sichtung jetzt zu dem zeitpunkt
aber eingetroffen
aber halt merkt man halt auch nicht dazu
sagen leider leider ärgerlich aber ja
ich bin sicher da war für mich war das
auch da spielt es auch beweist dass auf
jeden fall diese ganzen anrufe sichtung
auf jeden fall auch real sind also für
mich auf jeden fall mittlerweile egal
was kommt jetzt ziemlich viel
mittlerweile auch ans licht und soll ja
auch was passieren den nächsten 180 tage
ab
da warten wir alle drauf und ja das war
jetzt wie gesagt das war zu der sichtung
ja ja heiko ist gesorgt das ufer
plötzlich einen satz nach vorne gemacht
genau eine beschleunigungsphase und
deine auf bremsversagen unserem
hauptstandort sofa macht schon nach
vorne sodass waren so 12 sekunden wie
gesagt gut dann hat diese paar kilometer
sag ich jetzt mal als an entfernungen
zurückgelegt hat und das ist mit der
strecke blieben ja und ich habe auch
nichts gehört und er zum beispiel weiter
aussetzt wenn ein passagierflugzeug
gewesen wäre ja der höhe weiß ich nicht
ob schon gehört haben also war alles ja
ganz ruhig und da unten wo man daher
spazieren gehen das ist soweit ruhig
haben zwar empfiehlt für vögel
zwitschern
die straße ist etwas weiter weg die
würde auch nicht irritieren und die sich
ständig flugzeuge und auch gerade danach
habe ich schon öfters mal geguckt haben
öfters aufnahmen noch mal gemacht noch
mal für mich selber mischen aber zu
kontrollieren auch ne aber ich bin mir
tausendprozentig sicher weiß dass ich
das gesehen habe was halt meinen augen
was ich noch nie gesehen habe ja was
nicht einmal gott hat mich auf einmal
stehen und ja sagt dann einfach stehen
und dann rennt nach hause bin 56 um
später wieder das ist verschwunden
es wäre dann noch irgendwo rum geflogen
auch bremsen passiert 15 uhr morgens
sondern erweitern uhr gesehen wie gesagt
diesen zwei flughäfen man kann hier oben
bedarf wo ich die wohnung kann man alles
schön überblicken ja es hätte man
irgendwo noch sehen müssen 100-prozentig
und kind ja weil die flugrechte taugt
mir nach hause gehabt
wie war ich den versuch von dir hast so
schwer zu sagen das ist so schön zu
sagen tja der wasserturm
ja ich hatte euch ein foto geschickt ja
der wasserturm
er ist ungefähr der wahren 50 meter von
der wechsel wenn da oben flugzeug jahres
könnten so schwer zu sagen für mich
dagewesen seien 45 kilometer sowie
erhalten positiv hat sich oben befindet
was jetzt nicht gerade jetzt den
düsseldorfer oder den kölner flughafen
ganz normale höhe bestimmt ja die
distanz das war dann nochmal hinter dem
wasserturm er dann kann man dann
bestimmt noch mal gleich einen kilometer
zu legen war halt sehr schwer zu orten
wie gesagt das verhalten ja auch nicht
groß also für mich war es schon weit weg
und das hatte schon die mindestens die
höhe von den normalen
passagierflugzeugen die hier halt
erfliegen ja gegen so war das kann man
über diese app kann man kommt man das ja
verfolgen kann man ja auch sehen welche
höhen fliegen das sind ja damals bei
6000 7000 meter oder so und dann
schätzen an dem bereich wird es auch
gefunden haben wie gesagt weil es war
noch keine wolken da man hatte auch
neben den hass hat man ja auch keinen
kirchenkunst kontrast ja weil wenn man
nur blauem himmel im hintergrund aber
nur ein weißes objekt was nun etwas was
nur eine was nur einmal stark leuchten
ist mit engel ja eine große lampe wahl
schwans doch zwei aber durch jetzt ihren
unterhalt zusammen verschmolzen aus wie
eine es kann natürlich auch sein weil
dieses objekt was mir später weil so
recherchieren im internet gefunden haben
das hatte nämlich zwei leuchten gehabt
aber bei dieser entfernung kann sein
dass für mich aus dass du ein gewesen
deshalb ist es schwer einzuschätzen
es ist schwer einzuschätzen die größte
sowie hans bauer leo flugzeug das kann
ja ja vom vom punkt ja so von der
größenordnung ist das mache ich auch die
ganzen vergleich man sich arrangiert 52
spaß halt dann daher könnte es ungefähr
sein vielleicht doch etwas massiver so
kompakt dabei finden das hat sondern
schon diese rechteckige form meinen
augen gehabt ja also ich fand das schon
schwer zu sehen wo ich an diesen
aufnahmen im internet mal gesehen haben
von diesem bild hat das für mich schon
mehr diese genau diese form auch gehabt
altwasser 750 hat mir nur die träger
flächen danach ist ja alles frei man hat
nur den schlanken bauch
das war halb kompakter aus
also erst die rechteckige form von
seiten also ohne englisch dann in der
mitte dieses feste leuchten aber dieses
leuchten hat schon komplett zu
die ganze fläche somit eingenommen ja
also da hat kann so vom passagier 420
größe im büro gewesen sein was von vorne
sich mit der tragfläche fleisch nicht
von der seite
seite 7 5 ziemlich dünn aus schmalen ja
und das war da schon eher höre man ja
gleich nochmals zurück zu der frau
gefunden viel liebe also das heißt das
dass frauen sehr schnell nach vorne und
jakobs keine auf brems pause
das ist sicher ich habe es noch nicht
doch nicht kommen fliegen sehen das ist
ja ich gucke nach oben und sieben
ausleuchten ich habe aber nochmal
weggucken punkt wieder nach oben in dem
moment hast du mir klick gemacht ja und
wo kann noch mal hoch und ich stand der
auf einer stand ja fest da ja es kam
auch nicht irgendwie von da her geflogen
weil das hätte ich auch bemerkt sagt ich
habe wirklich gute augen gesprochen
jetzt noch mal ein sehtest also der
extra wir nicht so augen wenn jeder
sagen hätte dann könnte er dicht machen
ja also da kann ich darauf war ich traue
ich habe wirklich sehr gute augen und es
hätte gesehen wenn das ja jetzt
irgendwie sich bewegt hätte nein ich
habe nur einen linken auf einmal da oben
gesehen
fest stehen ab weggucken punkt wieder
und es stand da und beobachte er ist ich
habe weiß nicht vielleicht eine halbe
minute habe ich beobachtet bevor es auf
einmal ansatz macht und nach vorne macht
und ich hab ich eine gänsehaut bekommen
immerhin war für mich alles war für mich
alles klar da stimmt was nicht das ist
doch kein flugzeug ist kein hubschrauber
wie gesagt ich habe dann alles gedacht
ist vom hubschrauber über alles im kopf
gegangen
das hat einfach einsatz gemacht und sich
nach vorne und wieder stehen
sorry also ich weiß nicht welches was
welches gerecht das macht das war keine
drohnen oder sonstwas etwas viel zu weit
oben
brauchst du ja das ist ja unglaublich
war mein hund und ich es ist im moment
keiner spazieren gegangen ja hinter mir
sind auch direkt ihre häuser
weil er ist halt so eine spazierfahrt
erfahren wir heute im fahrrad fahren und
ist ein kleiner fluss ist die forderung
dass direkt die stadt ja und das ist
halt doch die häuser
da hab ich auch glaube ich dann rufen
aber ich war auf einmal total
ausgewiesen was ist das nun ja ich habe
man gesprochen es war keiner da
und ich bin dann sofort auf um sofort
wie gesagt ja zeugen zu haben weil wie
gesagt ich weiß wenn ich zurückkomme das
ist dann noch irgendwo ja aber es war
das war einfach weg es war nichts mehr
zu sehen hier geht es doch nicht
wo ist das hin du hast auch niemanden
kennengelernt wäre das auch gesehen hat
oder nein nein nein nein nein ich habe
nur davis engagiert doch da waren ein
paar tage zuvor das so war dann auch
irgendwann meinen ruf um das thema große
gemeldet worden
zu dem zeitraum aber ansonsten nee nee
gar nicht das ist ja das was mich ärgert
wie gesagt ich habe das nur meinem kopf
ich habe die bilder in meinem kopf ja ja
für mich ist es ein beweis aber mir
geht&#39;s ich glaube schon lange da tragen
mir geht es aber darum ich möchte gerne
andere leute davon überzeugen ja das ist
alles kann keine hirngespinste sind ja
dass die leute nicht bekloppt sind oder
ein hut auf dem kopf haben ja dass die
leute mal langsam anfangen sollte mal da
auch aufzuwachen weil ja auch zu
eröffnen die realität zu sehen
es ist nun mal da ja und es gibt diese
phänomene und ja ich ja man dieses die
leute darüber gelächelt werden das
ärgert mich weil ich bin sowas von davon
überzeugt dass da was ist das ist was es
gibt und man einfach mit ich möchte
einfach nur zu beitragen dass du was
halt mehr zum thema wird in der
öffentlichkeit und dass das auch
anerkannt werden dass das nicht
belächelt wird ja ja das ist glaube ich
alle bescheuert jetzt sagen wir ja ist
und dann ist noch nichts wovor man sagen
ich habe davor keine angst ja ich bin
das sogar eigentlich was toll ist ja
weil man kann nutzen davon haben ja ja
ich bin das ändert wenn das alles real
ist immens das gibt hat auf die
menschheit ein recht darauf das zu
erfahren
ganz einfach das ist meine meinung ganz
genau das ist mein antrieb auch ja ohne
jetzt ich bin sicher mit mittelpunkt
stehen dann also ganz leute auf die
davon reden man tut sich dann eher outen
dann steht im mittelpunkt zu stehen geld
machen macht ja auch keiner mit
also für mich das alles auch glauben was
ich davon höre ich da schon lange tragen
ja noch nie gedacht dass ich das gesagt
ein vater hat vor 30 jahren also circa
1900 wenn du sie kein ufo erlebnis
gehabt
kanada was drüber ja ich habe jetzt noch
die sprachlich gehabt ich habe ich
wechsele aufbewahrt
naja das war vor 30 jahren ja aber
andere gewesen deshalb gern ein hobby
angriff und der war dann in der nähe
doch das war aber von so einem zeltplatz
war ausgewiesen bei dierdorf aber danach
zange gewesen und auf einem aus dem wald
ist ein objekt aufgestiegen ja mit einer
roten leuchte
es war wirklich gewesen und hat den luft
geschwebt total geräuschlos ja jetzt
auch das war auch das war parameter nur
von ihm entfernt aber es war halt stopp
durch das wirken der rabenschwarze nach
warum auf einmal kam zweites objekt aus
dem wald rausgeflogen war und ist eine
ausstehende und er in seine taschen
laboris gebacken hat das angeleuchtet
und auf einmal sind die verschwundene
wenn man ihn weg und das hat er mir an
dem tag erzählt als ich diese sichtung
hat dann hat meine eltern angerufen sagt
leute ihr könnt mir glaubt erhalten aber
ich habe jetzt wo es regne rückt der
ganze wissen ist er ja zum thema
gekommen
ich bin 42 mittlerweile zwar vor drei
jahren also ich habe noch nie davon
erfahren bewusst dass mein vater mal ein
ufo gesehen hat sogar zwei die mit der
taschenlampe angeleuchtet hat in diesen
weg geflogen sind ja wirklich noch die
bahn gründlich erkannt der kantate von
flughöhe nicht sagen das war ja das war
halt nachts gewesen kam aus dem wald
heraus
er hat die leuchten gesehen dass diese
rund gegangen ist und es war ein bote
leuchtend rot weiß sogar einsatz kam
zwei stück raus und dann sind die
wegeführung und das habe ich halt an dem
tag auch erfahren er glaubt daran meine
mutter hat das halt nicht geklaut
es gibt leute die da muss glaube ich
doch dann wenn es nicht glauben wollte
deshalb auch so eine person
ja und jetzt alles sehr sehr belächelt
pikante geschichte auch na ja und so kam
das dann halt dass mein vater mir auch
dann da habe ich jetzt eben auch noch
externe scanner alles kennen ich hoffe
dass das auch über skype hier dass man
das so wir zeigen kann ansonsten habe
ich hier gebiet
da hat er mir originalfotos auch noch
mitgebracht also ich hab in meinem
besitz von originalen fotos die
klassifiziert sind die bestätigten dass
die original sind zwar ist das wenn im
ruf horte albert maier
ich weiß nicht ob da haben was da aus
england sind auch im internet
ja ich ruf was diese bilder sind auch im
internet zu sehen teilweise ja da ist
auch ein originaler stempel drauf hinten
ja also die sind dass er wirklich
copyright ja das sind also originale
aufnahme von richtigen muss ja die
gemacht worden sind aus den 70er jahren
hat mein vater bei einer räumung aus der
wohnung hat er die gefunden die er ist
ein mann verstorben
ja da sind in englisch oder in
österreich anders gewesen
der schweizer der schweizer schweizer
designer ich verwechsle den eduard
albert maier genau an die hand wie sie
genannt berlin genau aus der schweiz
jaja aus hinter schwört du hinter
schweden bekommt
hier habe ich von meinem vater erhalten
weil der arbeitsmarkt war im bereich der
ist selbstständig gewesen auch und
arbeitet jetzt noch nebenbei deshalb
weil rentner und hat halt diese fotos
aus einer am verstorbenen wohnung halt
gefunden wir mussten die wohnung leer
räumen da musste auch da wieder neue
renovieren
ja und durfte halt da die sachen
mitnehmen dir danach findet und ist an
diese fotos gekommen
und das sind die original rufen fotos
von originalen ufos und ja ich war
darauf will ich ja gesagt gibt ja
niemanden ab ist darf ich die dann in
dieser sendung ihr verwenden sagt der
jahres kann zeigen ja aber wie gesagt
das sind originale aufnahmen ich habe im
internet recherchiert die existieren
hier auf euch ist der name auch ein
begriff
erst eine polaroid ist keine ahnung wo
der mann hierher die sind also erstmal
wie tja da wohnt mein vater meine eltern
ich bin noch leverkusen damals gezogen
von bayer
ich bin ja auch aus rheinland-pfalz
ja und es ist so simpel dass noch ein
schamane was ist jetzt diese option
gehen ja nicht gerade optimal
ja sind absolut klar diese ganze das
sind es noch der stempel noch mal extra
hinten drauf aber ist halt auf
originalen fotopapier und gesagt das
sind jetzt die keine fälschungen sonst
passt ja und das ist noch das ist in den
korb der fotos der bremse angetrunken
und heiko vielen herzlichen dank das war
super sport auch diese fotos am ende
noch eine story
danke dass du dir die zeit genommen hast
gerade beweise hatte von der sichtung
das ist leider nur leider was erzählen
kann
aber wenn er so weiter macht