{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QjtEx5d_Ylg","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Erich (Birmingham, England) ","mylang":"de"}
hallo ich super dass das klappt heute
vielen dank dass du dir die zeit nimmst
du hast unter anderem 1995 in england
ein ufo gesehen und fotografiert und
lassen uns über diese sichtung sprechen
du hast das ganze auch analysiert am
besten erzählt wie war das und was hast
du gesehen
hallo ich bin der ich und 95 da war ich
unterwegs mit zwei bekannten hatten eine
pferdeshow besucht in der nähe von
birmingham und auf dem rückweg ist nicht
viel passiert auf der autobahn das war
die m6 und ich sah dann plötzlich über
der autobahn etwas schwedenhaus fährt
und ich saß hinten auf der rückbank von
dem land rover der mit
höchstgeschwindigkeit über die autodiebe
wird über den motor bei gebrettert ist
nicht mit 70 meilen pro stunde das sind
114 km/h und dann habe ich dieses objekt
gesehen und hab gedacht das ist der hof
weil ich hatte doch schon mal eins
gesehen aber das war neun jahre vor
das war in irland passiert damals in 86
hatte ich keine kamera dabei aber in 95
hatte ich eine kamera mit dabei
die war auf dem boden von dem land rover
und ich hatte mir die dann geschnappt
und das objekt fotografiert und meine
drei mitfahrer die habe ich dann gesagt
dass ein ufo und gebleichte meinte ja
ist das wirklich luca ist unglaublich
ihr vater hatte nichts dazu gesagt und
er ja dann habe ich die negative
später entwickeln etwa zwei wochen
später die kamera die ich damals hatte
das war eine canon aion keinen a1 und
ich habe ihn super objektiv das waren 50
mm feststehen ist objektiv mit einer
blende von 1,2 also so ein ring sie
kostet heutzutage um die ahnatal bis
2000 euro
und dann war ich in der lage obwohl es
ziemlich dunkel war und wir uns relativ
schnell bewegten wir das ganze land
rover sicher gewartet hat habe ich das
also doch hat sich festhalten können
aber sie standen damals die negative
gesehen habe ich habe die nicht
vergrößert sondern nur die negativ
gehabt hab ich mal auf das negativ
geschaut ich hatte mir mehr davon
versprochen und da waren nur so zwei
verschwommenen punkte und ich hab dann
weil auch sehr viele andere sachen
damals noch aktuell wichtig für mich
waren habe ich hier in sachen dann zur
seite gelegt und diese fotografien 25
jahre lang vergessen und jetzt vor zwei
monaten so in der kroner langeweile habe
ich dann die negative wieder aus der
schublade gekannt auf der suche nach
anderen bildern die ich damals gemacht
hatte von alten freunden und da kamen
wir auch wieder diese die negative von
dem ufo zwischen die hände und das hab
ich danke ich kenne und mir das mal
genauer betrachtet und festgestellt dass
man auch den negativen als es dann
vergrößert war man doch mehr sehen
konnte als ich ursprünglich gedacht
hatte vor 25 jahren und ich habe 25
jahre lang komplett vergessen hat sich
jemals und fotografiert hatte es war wie
nahmen sie das war ausgelöscht
ja das habe ich gespannt und dann war
ich doch eigentlich recht beeindruckt
von den fotos weil es doch darstellte
was ich damals gesehen habe und es war
auch nicht so verschwommen und
verwackelt wie ich gedacht hätte aber es
war halt
es war relativ groß an der himmel aber
mit 51 millimeter objektiv
da scheint selbst ein relativ großes
objekt doch sehr klein als kleiner punkt
und ich hatte zwei fotos kurz
hintereinander gemacht
das erste foto ja dann wollte ich ein
zweites foto schießen weil ich mir
dachte das ist verwackelt
aber dann kam von rechts ein schwarzer
lieferwagen wären zu groß und der woche
kann mir endlos wie es an uns
vorbeigefahren war und während der
während die überraschung röhre hatte das
um vor verdeckt und damals schien es mir
als das halbe minute gedauert hätte bis
er vorbei war wird bis er uns überholt
hatte und das ufo peter sichtbar war
aber ich hatte bei ursprünglich den
ersten berichten weg gegeben hatte über
diese sichtung geschrieben dass der
lieferwagen das ufo für 20 bis 30
sekunden verdeckt hatte aber wenn ich
jetzt so nachhinein darüber nachdenke es
können auch 10 sekunden oder 15 sekunden
gewesen sagen ja und dann war der
lieferwagen vorbei ich machte den
zweiten schlussrang vor
und ja wie gesagt dann vergaß sich die
ganze geschichte
25 jahre lang jetzt in der
nachbetrachtung als ich die negative
vergrößert hatte und dann aus also am
bildschirm betrachtet das ausdrucken
fast gar nicht mehr
ich habe dann gesehen da war auf beiden
fotos die mittelleitplanke sichtbar und
ich war an der gleichen stelle in dem
land rover auf der auf der linken
rückbank und die straße war gerade wir
bewegten uns mit der verstanden
geschwindigkeit das war die 70 meilen
pro stunde höchstgeschwindigkeit von dem
land rover und als ich dann auch die
fotos stn zwei aufnahmen von ufos
gegenüberstellte stellte sich heraus
dass ein kleiner größenunterschied war
das erste bild war 77 pixel breit und
das zweite bild war 60 pixel breit
das ist so ein viertel
größenunterschied ja dann habe ich mir
gedacht ich nehme und kann ja sachen
regulieren einiger zeit ersten
kommentaren nicht dazu den wir dann
hörte war das da das seine flieger auf
dem auf den auf der windschutzscheibe
war das da dreck auf der anderen auf der
anderen aufnahme sich da war und das ist
vielleicht reflexionen von den
straßenlaternen sind und so weiter und
das hat mir keine ruhe gelassen weil ich
wusste doch dass da etwas
aussergewöhnliches gesehen habe und ich
weiß wie eine fliege auf der
windschutzscheibe aussieht unter
deflation von der straßenlaterne abend
werden
das ganze das uba blockiert von dem
lieferwagen der vorbeifuhr werden das
ist halt keine optische lösung nicht da
gesehen hat und ich hatte mir dann kam
ausgerechnet oder bin auf den trichter
gekommen dass man die entfernung von
einem ufo trainer lehrgang an dem winkel
gehen ich den die mittelleitplanke auf
den fotos zeigt dann immer da messung
muss man den winkel beim ersten bild
beim zweiten bild muss man den winkel
und sieht den unterschied und dann war
ich waren wir zehn bis 15 sekunden lang
unterwegs auf der autobahn und bei
höchstgeschwindigkeit haben wir dann
zwischen 300 und parkwächter meter und 4
166 meter auf der autobahn zurückgelegt
und dann hat man schon mal maßstab um zu
sehen wie weit das uvek ist wenn man
diese beiden linien dann von der trenck
relation zusammenführt und dann stellte
sich heraus dass je nachdem ob es ob der
lieferwagen zehn sekunden braucht oder
15 sekunden brauchte und zu holen und
ich diesen abstand die fotos machte dass
das ufo zwischen 3,3 und 4,7 kilometer
entfernt werfen
ja
also das muss ich stand schon mal und
das war anhand des negativs 35
millimeter schwarz weiß schon negativ
dann interessierte mich natürlich noch
groß das ufo war und wie schnell ist
sich bewegte weil wiederum jemand
anderes sagt er dann
ich hätte eigenen ortschaft fotografie
nationen gute ja doch schiff ja obwohl
ich hatte das auch schon bitten
luftschiff verglichen was ich vorhabe
und das der sache gegenüber gestellt und
so und das irgendwie der die form von
dem motto passt nicht ja um die größte
von einem ufo rauszufinden es gibt da
form aber die ich bin jetzt kein
mathematiker und ich schon sehr lange
her dass ich in der schule war dann habe
ich also mir bekannt also eine große
atom genommen mit einem rotierenden
restaurant in düsseldorf da ist genau
bekannt wie groß dieser wie die großen
durchmesser von dem restaurant jetzt
schon 30 mal 35 meter
und dann bin ich losgezogen habt ihr vor
das schon gemacht
2,7 kilometern entfernung ist also ein
4,3 6 kilometern entfernung und dann
ausgerechnet wie groß wo diese dieses
restaurant in 4,7 kilometern oder 3,3
kilometern entfernung wäre umso
auszuschließen
die größte us autobauer und ja dann
komme ich ja zu tun zu dem schluss dass
es einen durchmesser
das ist 32 meter 32 meter bis 49 47
meter oder 49 meter
und das ganze das bild wieder aus und
wäre alles rund so kann man dann davon
ausgehen dass ist ein durchmesser von 32
47 metern ungefähr das ganze sind
natürlich auch das sind ungenauigkeiten
drin
das fängt doch verlag wie lange der
lieferwagen und wirkliche bedroht sehen
sekunden 15 sekunden oder wie ich dachte
reiches begründen je größer diese zahl
ist desto größer werde das ufo und desto
größer wird die entfernung und wenn man
dann so jetzt erstmal die entfernung und
den durchmesser von dem ding von dem
motto dann kann man bei einem bild
obwohl er darauf vorzuführen war kleiner
als das andere also je näher wir uns
sind mehr für ufo näherten ist der
kleine rote ist obwohl das auf dem
winkel stattfand und so weit aber egal
um das zusammenzufassen denke ich dass
die geschwindigkeit von dem objekt um
die 250 stundenkilometer waren und das
schafft keinen luftschiff weil die
höchstgeschwindigkeit von denen ist um
die 81 fragen gab es stunden können ja
das ganze war am abend ist das richtig
benutzt da ist dumm verkaufen
das war dann ja wie hat denn für dich
von auge aus geschaut dass ich meinen
luftschiff das sollte man ja doch
eigentlich erkennen also hast dass du ja
genau
ja also von auge doch dass du auch
sofort das ist was anderes oder wie war
das frage ich komplett es war eigentlich
komplett er ja so ja weil es war so
deutlich mit dem auge dann muss ich
allerdings sagen habe ich schon sehr
schnell die kamera zückt das hat wenige
sekunden nur gedauert und die das dann
fotografiert und durch den kanal sucher
von 50 millimeter objektiv kommt man
nicht mehr so gut sehen wie wie wenn man
das jetzt wirklich ohne die kamera
betrachtet das war ja kein das war kein
teleobjektiv und es hat mich überrascht
wie deutlich sichtbar war
und war das hell das objekt ganz hell
also war es so hell dass man die umrisse
gar nicht erkennen konnte doch man
konnte die ungefähr prima wunderbar
jaha absolut hervorragend ja das sieht
man auch auf den fotos nicht machen
es war so ich habe das nicht kostenlos
ausgedruckt hat wirklich alles am
bildschirm gestartet und ich habe hier
ein foto wird das ist wirklich ohne
jetzt eine vergrößerung gemacht sagen
ich habe mir dann die negative 35mm
negative genommen und auf dem billigen
80 usb mikroskop angeschaut und
vergrößert um zu versuchen dann auch
mehr einzelheiten rauszuholen
hier sieht man wirklich nicht und das
wäre das hier das noch ein dass die loya
das genauer sehen vielleicht noch zum
verständnis für die leute das ding auf
dem foto das ist ja das hat einen motion
blur also das kommt wahrscheinlich von
der bewegung der kamera dass man es mir
das weinen sieht und es noch ein
bisschen rauschen drin hat also du
würdest sagen das war einfach diese
dieses diskus förmige objekt das man
dann bei dem einen bild wo du den motion
blur entfernt sieht also soweit von auge
ich habe mir dann noch überlegt wie
mache ich das wahrscheinlich den motion
blur oder großartig anzufangen um zu
zeichnen und das ist ganz einfach man
nimmt einfach man schneidet das image im
oberen bereich in die hälfte und im
unteren bereichen geherrscht und
glücklich zusammen diese resolution die
bewegungsunschärfe weg und aber wenn man
sich das auch so betrachtet mit dem wurf
ist es eindeutig die form und dieser
motion blur ist genauso auch sichtbar
indem
an dem taxi das sie dort ein taxi unten
das ist einheitlich über alle gleichen
motion blur und der land rover da hat
sie bei der höchstgeschwindigkeit so
gewackelt und ja ich habe auch kein
stativ dabei gab dass das nicht
verwunderlich ist beim zweiten foto ist
da muss schon der noch schlimmer
aber man kann immer noch die größe
abschätzen und man sieht den winkel in
dem sich das objekt relativ zum seinen
rover und relativ bereits danke wo er
sich gefunden hat hat ja also hier ist
die leitplanke und das ist objekt es
sind wirklich nur zur aufnahmen und
zehntelsekunden bereich aber es ist
erstaunlich wie viel man da rausholen
kann wenn man sich damit befasst ist es
war auch nicht von heute ist wollte ich
direkt darauf gekommen dass man das
regulieren kann
da habe ich mir erst gedanken drüber
gemacht und dann über das wenn die größe
eines objekt sich verändert dass das
auch mit der entfernung oder mit der
geschwindigkeit zusammenhängt das sind
alles zusammen menge die ich mir dann
erarbeitet hat
wie ist das objekt verschwundene auto
von augen gesehen wie das wetter
genießen
ich wollte dann noch ein drittes foto
machen relativ kurz danach aber das war
dann so schnell so klein geworden dass
ich mir gedacht hat es lohnt sich nicht
mehr dass das fotografieren
es war dann sehr schnell weg ich hätte
vielleicht noch ein drittel so machen
sollen wenn man hätte doch bestimmt
irgendwas gesehen habe funkt das war
damals ein bisschen dass das 1000 auch
geld gekostet
ich bin weder dafür überzeugt davon dass
im zusammenhang mit solchen richtung und
eventuell zeit anomalien auftauchen
können
das kam aus dem was den beobachtungen
oder erfahrungen die ich muss meine
ersten rufe richtung gemacht hatte
heraus also diese diese vermutung
die einzig mögliche schlussfolgerung
dass da sind wir dann wird um
verrichtungen hat unter umständen zeit
anderem arien auftreten
die vielleicht kann ich erst mal
offensichtlich sind sondern dass man
eine zeit lang dauert bevor man ein
bisschen gehört ja also meinst dem
nächsten teil
naja das kann das kommt vielleicht auch
noch dazu weil ich weiß ja nicht genau
hat das wirklich gut 30 sekunden
gedauert bis der lieferwagen zu berühmt
hatte oder waren sie in 10 sekunden oder
was in wien ewigkeit zu sein habe im
zusammenhang mit der ersten sichtung von
19 86 86 war in ihrem land im gange
ich lebte damals im ferienpark und ich
ging spazieren so weit ich mich im sinne
mit einem hund und wir gingen zum strand
und dann ging ich im buch und und sah
ich über den dächern ein wildes leben
da habe ich erst mal gedacht das ist ein
tabu was war lang im zigarrenförmigen
und da habe ich mir erst mal nicht weil
ich zwei gedacht ich bin dann
weitergegangen und das objekt wurde von
einem hausdach verdeckt und dann noch
fünf sekunden ich bin weiter guckte ich
dann da wo das objekt der rede sein
sondern was weg
mensch das ist aber ein standard
luftschiff ist kein zeppelin mich wieder
zurückgegangen mit dem und wusste gar
nicht was los ist
und da das dass das objekt marek das war
nicht mehr da und damit fahren wir hin
und her gelaufen habe mit dem mann
abgesucht wo ist denn das
und das war aber nicht mehr da und dann
ging den berg runter zum strand
das war bei sortier und der anstand fand
eine eine fälle statt
das war das ende der college league und
das findet im mai statt
so habe ich dann letztendlich die zeit
wann was man das war wie konstruiert
weil ich habe kein darüber führen also
mai april war das irgendwann und ich
fragte die leute die dort waren sehr
viele leute waren da ob sie was gesehen
hätten wir auch lesen zeppelin gesehen
hätten ob die ob jemand luftballons
steigen lassen und so weiter ob ihr mann
dafür sind aber niemand hat etwas
gesehen
erich vielen vielen dank das war sehr
interessant und hat noch ein bisschen
weiter geführt als diese eine spannende
ufo sichtung mit fotos von dir
vielen dank an den mut der vielen dank
auch von meiner seite