{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oSMVybs5tHA","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Dustin (J\u00fclich, Nordrhein-Westfalen, Deutschland) ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hang18b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen willkommen bei honger
18b wir haben heute einen weiteren Ufer
Zeugen bei uns wir freuen uns riesig auf
das Ding hallo Dustin schön bist Du bei
uns
hallo Dustin du hast dich bei uns
gemeldet weil du vier oder fünf UFOs
gesehen hast und zwar war das im Juni
wenn ich mich recht erinnere erzähl doch
mal wo hast du das gesehen und was war
da los
ja also ich war eigentlich auf meiner
normalen nächtlichen Wandertour also ich
gehe nachts gerne raus in die Stadt
und dachte mir eigentlich auch nichts
dabei und ich war dann in Jülich am
Heckfeld nennt man das
und dann habe ich in den Himmel geschaut
und dort ist man dann aufgefallen dass
ich einer der Sterne plötzlich von
rechts nach links bewegt hat und da
dachte ich natürlich zuerst einmal an
einen Satelliten weil die sehen ja im
Himmel meistens so aus
und
das Problem war nur nachher kam noch ein
zweiter Stern der sich von rechts nach
links bewegt hat dann noch ein dritter
und dann noch ein vierter und was mir
aufgefallen ist die hatten alle die
gleiche Geschwindigkeit und die Schienen
ungefähr vom Abstand her aus dem Grund
zu sein und da dachte ich dann zunächst
erstmal an starlink aber ich glaube dass
bei uns in Deutschland wir die starting
Satelliten glaube ich nicht sehen können
soweit ich das weiß konnte unser
aber auf jeden Fall kam diese Objekte
dann nachher einzeln wieder aus der
Richtung in der sie verschwanden also
die flogen nämlich in einer in die
Wolken rein so dass man die nicht mehr
sehen konnte
und dann kam die halt nachher einzeln
wieder
und das fand ich dann schon sehr komisch
also das kann er dann kein starlink mehr
sein und keine Satelliten mehr weil die
sind ja mit der erdumluftbaren verbunden
und somit könnt ihr nur eine Richtung
einschlagen
und
ja da habe ich schon ein bisschen
Gänsehaut bekommen weil diese Lichter
die haben weder geblinkt noch haben die
irgendwelche Geräusche von sich gegeben
und die haben dich haben sich dann
nachher in eine vierecksformation
formiert aber etwas leicht gedreht so
nach rechts
und die blieben dort für ein paar
Sekunden und dann haben die sich in
ihrer jeweilige Richtung wo die waren
halt aufgeteilt nur dass Objekt unten
rechts das blieb etwas länger da
ungefähr noch zehn Sekunden und dann
verschwand auch das
und danach habe ich davon auch nichts
mehr gesehen
die Geschwindigkeit wenn du du sagst
Satelliten also hast du sicher schon
solche gesehen war das ähnlich oder wie
würdest du das Beschreiben
eigentlich ähnlich also ich weiß nicht
ob das auch Satelliten war weil man
sieht ja nur diese Lichter
also quasi wie bewegende Sterne aber es
war genauso
und Geräusche nur ich sag mal hast du
Geräusche gehört von diesen Objekten
nichts nein absolut geräuschlos also ich
habe auch schon Helikopter von weiter
Entfernung gehört oder auch Flugzeuge
die sehr leise waren aber da war gar
nichts und die Formation respektive das
Auflösen aus der Formation also wie
lange dauerte das etwa und und wie
flogen die einfach weg oder waren die
Weg
ausgeknipst oder
wie ging das von Staaten nee wie
ausgeknipst würde ich nicht sagen die
sind halt einfach davon geflogen ihre
jeweilige Richtung weil da waren halt
überall noch Wolken das war halt sage
ich mal teilweise bedeckt
und die sind halt dort irgendwann in die
Richtung geflogen wo man die halt nicht
mehr sehen konnte und steht nachher auch
noch weitere 20 Minuten dort und habe
Ausschau gehalten aber da war gar nichts
mehr und die Formation haben die
ungefähr ich würde sagen an die 15
Sekunden gehalten und dann sind die halt
ausgesperrt und das ausschwärmen war das
in etwa dem gleichen Tempo wie die sich
vorhin bewegt haben
ja
nur das Objekt wie gesagt rechts unten
war deutlich langsamer und ist auch
erstmal stehen geblieben und ist erst
dann quasi ausgesperrt beim wegfliegen
aus der Formation gab es eine
Beschleunigungsphase hast du das gesehen
oder waren die sofort auf dieser auf dem
Tempo dass sie dann gehalten haben
sofort also da war nichts mit
Beschleunigung zu sehen also dass sie
zuerst langsam waren und dann schneller
und zwar einfach erzählten die die
Geschwindigkeit einfach sofort
eingestellt
aber ist super dass du das gesehen hast
also wir selber haben ja auch Erlebnis
in Südengland gehabt wo ich auch dachten
eigentlich das wären Satellit und als
wir dann mit dem Laser hat er damit uns
kommuniziert und ja ist ja dann
blitzschnell weggeflogen also ja aber so
habe ich das jetzt auch noch nie
wahrgenommen mit der Formation und ich
habe vor einem Jahr ungefähr oder
anderthalb Jahren was gesehen und das
Flug auch wie ein Satellit aber machte
dann einfach einen rechten Winkel also
flog dann einfach in eine andere
Richtung und entfernte sich auch wie ein
Satellit also auch sonst war nichts
spezielles dran außer dieser Flugbahn
die eigentlich unmöglich ist für unsere
Technologie also
ja das
ähnliches Szenario hat sich ja auch mal
von bei der Nase abgespielt es gibt ja
auch zwei Aufnahmen vom Space Shuttle
die haben es ja an die Öffentlichkeit
geschafft da wurde das auch beschrieben
das ist Objekt zuerst in der
erdumluftbar nach links geflogen ist und
dann nach rechts
Haus ich sag mal weltschrott oder so
nimmt er immer eine Richtung eines sei
denn Weltraumschrott würde jetzt
irgendwas treffen aber es ist würde man
ja sehen auf der Aufnahme
hast du davor oder danach noch mal was
gesehen oder erlebt etwas Spezielles
das Problem ist danach weiß ich nicht ob
ich das erlebt habe oder bzw was ich da
genau gesehen habe aber ich glaube dass
als ich nachher in der Straße weiter
gegangen bin dass ich noch mein Licht
gesehen habe am Himmel und als ich
dorthin schauen wollte was blitzschnell
Weg okay und da finde ich das ein
bisschen gruselig weil eines dieser
Objekte schien ja länger dort zu bleiben
als hätte es irgendwas bemerkt und dann
kombiniert mit der Tatsache dass das
dann nachher scheinbar noch mal runter
kam in meiner Nähe
keine Ahnung vielleicht habe ich das
auch nur eingebildet keine Ahnung
also ich würde sagen Objekte das immer
schwer zu sagen die Entfernung aber es
kann auch sein dass die deutlich weiter
entfernen ja
also ich hatte ja ein Video bei euch
gesehen das war ja eine Sichtung in
Berlin und der hatte das ja auch
geschrieben wie ein Stern der sich
bewegt und dann diese Flugrichtung
geändert hat
ja das war Andreas
es gibt diese Punkte irgendwie also wenn
man hoch schaut dann über kurz oder lang
scheinen die Leute das einfach
irgendwann zu sehen also ich habe es
gesehen ich schaue halt auch oft hoch
wenn irgendwie möglich also
es gibt ja Leute die behaupten dass wir
streng geheime Militärtechnologie aber
wenn das er stimmen würde dann hätten
wir Menschen dass er schon seit den 50er
Jahren also als Prototyp also das kann
ich mir nicht vorstellen ja und also
wissen Punkt jetzt nicht aber sehr
unterscheiden ja gewisse Dinge sind
sicherlich
gewisse Technologie von Militär also
Dinge die für UFOs gehalten werden aber
ich denke auch nicht dass das bei allen
der Fall ist also gerade auch das was
wir gesehen haben mit dem Laser diese
Beschleunigung also da muss man
anti-geräte
gravitationsantrieb haben oder irgendwas
also das geht nicht auf die normale Art
das würde alles zerquetschen also
also ich hatte mal eine Sicht und zwar
aber ein blaues Licht das war über
Rohrdorf und das flog also den gesamten
Himmel den man sage ich mal erblicken
konnte Blog diese Distanz in innerhalb
weniger als eine Sekunde also von links
nach rechts im ganzen Himmel in einer
Sekunde ein blaues Licht sagst du das
ist interessant ja weil wir also ich
weiß ja wie das aussieht wenn es wenn
discolichter am Himmel sind aber die
sind ja so großflächig aber das sah aus
wie ein heller leuchtender blauer Stern
und war das
hat das dieses Licht hat das zweimal
gemacht also einmal von rechts nach
links und dann wieder von links nach
rechts
und dann auch wieder nicht mehr also
gerade wenn man von Disco Licht und
spricht dann würde man das ja immer
wieder mal sehen und
richtig aber das war wie ein kleiner
blauer Stern war das hoch oben oder was
schätzt du da ja würde ich schon sagen
also ziemlich weit oben
und auch wieder geräuschlos also das man
könnte quasi fast glaube ich sagen das
ist
so gut wie über meinen Kopf drüber
geflogen sage ich mal also von der
Richtung
das war etwa gleich groß wie ein Stern
oder wie muss man sich das vorstellen
genau wie Sternen nur in ja dunkel lila
blau und sehr schnell fliegend und das
hat gestoppt also hast du das dann aus
den Augen verloren und da kam es zurück
oder hast du gesehen dass es gestoppt
hat und wieder wieder zurückzichten
also das war so dermaßen schnell also
was man dort glaube ich mal bloß ein
Auge erkennen kann das
waren sicherlich vielleicht an die zwei
Kilometer oder so und das hat das Objekt
in weniger als einer Sekunde
wahrscheinlich zurückgelegt also das
unglaublich
zumal das blaue Licht vorher Star am
Himmel stand und dann sofort ohne
Zeitverzögerung und wie lange hast du es
am Himmel stehen sehen wie lange war das
etwa
nur ganz kurz also als ich das gesehen
habe das Geld abgehauen als hättest das
bemerkt keine Ahnung
also ich ich also ich weiß nicht was sie
für Computersysteme da drin haben dass
sie das so schnell
ja keine Ahnung hast du daraus gespielt
abgehauen weil du sie gesehen hast hast
du was gespürt eine Kommunikation oder
irgendwas oder
also war auch wieder komplett
geräuschlos und auch keine blinkende
Lichter oder so
keine Ahnung
also die die zwei Maler wo es da war war
interessanter fuhren keine Autos vorbei
also immer wenn keine Autos vorbeifuhren
war dass diese zwei Mal da
es hättest mich alleine auf diesem Grund
weil das war so ein wird sagen so ein
ein Kilometer großer Feldweg wo nur so
ein Fahrradweg war und als hätte es mich
einfach dort gesehen und jedes Mal wenn
ich diese zweimal hochgeschaut habe es
abgehauen dann kam es halt noch mal
wieder und dann habe ich wieder hoch
geschaut dass es wieder abgehauen
ja aus den vielen vielen Dank dass du
dich bei uns gemeldet hast und dir die
Zeit genommen hast das war wieder hoch
spannend schau weiter in den Himmel und
wenn du wieder was siehst melde Dich
wieder bei uns danke
super vielen Dank