{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ebq1da_6BHQ","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Gerhard Gr\u00f6schel ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im hangar 18 b heute
mit einem weiteren fahrzeugen wir
befinden uns in nur in stuttgart und
sprechen heute mit gerhard größe über
seine persönliche ufo sichtung der genau
hier 2011 gehabt hat das ist korrekt
viel spaß
vielen herzlichen dank dass wir hier
sein dürfen dass du deine zeit nimmst
für uns und uns hier im haus
erzähl doch mal was hast du 2011 ihr
erlebt ja das war ein erlebnis der
besonderen art voller überraschender
natur damit gerechnet das war eine
wunderschöne märznacht ganz klarer
sternenhimmel keine wolke und ich lag im
bett es war ungefähr halb 349 euro knapp
349 und guckt gelangweilt mal aus dem
fenster raus und sehe jetzt da hinten
hinderten häuser und ganz hoch am himmel
sehr wohl geld denken eine einzige
kleine räuber machten erstaunlich wollte
schon wieder weg gucken aber preis guckt
mal hin und dann denke irgendwie sie die
dreieckig aus die wolke komisch da habe
ich geguckt und denke jetzt ist klar sie
wird ja größer
sie kommt auf mich zu das war natürlich
überraschend da habe dachte okay oder
schau mal und dann kam sie relativ
schnell also sie ist geflogen wie man
sich vorstellt wenn die wolke die wolken
vom wind geweht werden also so hahn
so war man perspektivischer eindruck
dann kam das ding immer herr und mein
gott das ist ja ein riesengroßes dreieck
aber man muss sich das dreieck wie zwei
schenkel vorstellen die ungefähr 60 grad
rahmen war ja zueinander
dann kam das teil her und bevor ich mich
versah war das auch schon knapp über den
häusern und dann war ein einer schenke
war genau das war breiter als das
fenster das fenster ist ein meter breit
ich habe in dem fenster sind winkel
twitter noch parallel einer mit der
taschenlampe quer über um ein fenster
leuchten reis auf jeden fall denken okay
ich mache sonst auf dass sie besser see
gereist das fenster auf und dann sehe
ich hoppla
ganz klar das ist ein riesengroßes
dreieck und absolut vorne gesehen es
flog über mich drüber
habs von unten gesehen und dann ging es
über das haus und ich konnte hinten rein
schauen dann was über den dachfirst dann
denke oh scheiße hier durch das zimmer
durch an das fenster reise dieses
fenster auf und dann ja dann was weg ich
stehe da wie ein begossener pudel bringt
das kann doch gar nicht sein so ein
riesenteil wie ist es möglich das sehe
ich noch das für mich war es ein
erlebnis wie wenn man vom gefühl her die
sonnenfinsternis die war glaube ich 1999
oder irgendwann da hatte ich auch das
gefühl nicht von der bedrohung sondern
von einem jahr von einer mächtigkeit und
und dieses mächtigkeit gefühl hatte ich
auch als das ding über mich drüber war
das hatte für mich das gefühl über einen
gebirge wo mich zieht also es war so
unglaublich was wir uns schon gewundert
hat war im nachhinein
ich habe eine anzeige aufgeben bei uns
im wochenblätter werde es noch gesehen
kein mensch hat es gesehen außer mir
also ich war völlig baff hat sich noch
nie ein zeuge gemeldet und im internet
hat sich dann auch nie jemand gemeldet
also scheinbar bin ich offiziell an sich
etwas sehen obwohl es so riesengroß war
die sichtung war ich lange vielleicht
zehn vielleicht elf sekunden ist sie war
schon kurz aber sie war unheimlich
eindrucksvoll das war das was ich
gesehen habe darauf keine geräusche war
das nein nein das war absolut lautlos
und was auch noch das interessante war
was mich total von der rolle gebracht
hat es hatte keine höhe dimension
das war wie ein blatt papier was
vorüberzieht ich habe schon formal
gesehen
ich hab&#39; ich habe die form gesehen aber
keine höhe
es war unter mir dann habe auch nichts
ändern von hinten kommt rein gucken und
habe auch nur wie ein blatt papier
gesehen wie zwei striche ich glaub&#39;s
nicht nach oben gesehen das war wie wenn
man ein blatt papier mit so was über
mich drüber zieht also mir hat die
dritte dimension die räumliche gefehlt
deshalb mit total gebracht weil das war
so riesengroß
ich hätte das sehen müssen selbst wenn
es nur fünf von der gesamtlänge gewesen
wäre aber nichts habe ich gesehen aber
das objekt war solid das war nicht
durchsichtig oder so es war nicht
durchsichtig es hatte die farbe ein ganz
mattes die fußes weiß die kanten waren
ganz klar ersichtlich also das waren
glatte kanten aber ob es eine farbe war
oder ob das nur von unten irgendwie
angestrahlt wurde
es hat auf jeden fall meiner meinung
nach keine lampen die selbst leuchtet
waren also es war eher so dass es ein
unbeleuchteter körper war für mich der
angestrahlt wurde von der lichtquelle
und ich habe erst mal vermutet dass die
lichtquelle gut die stadtbeleuchtung und
sowas herum ist dass hochtief fundiert
und dass man das so sieht aber auch im
nachhinein als ich über das später dann
drüber überlegt ob man glas konnte nicht
sein
und was denkst du wolltest quelle dieser
ja also ich habe lange darüber
nachgedacht also ich muß vom ablauf st
nachdem das war hier schon mal ein büro
gerannt und habe alles aufgeschrieben
und auch die zeiten und so ganz genau
weil das ist ja so ich weiß dass durch
zeugenbefragungen je länger was weg ist
umso mehr kommt dazu oder weg und das
war ganz frisch dann habe ich
geschrieben die tatsachen und dann
später habe über die sache nachgedacht
ja ich denke das war ein sehr hohes
objekt und wurde von der west sonne die
hier schon untergegangen war beleuchtet
und als es dann übers haus flog ist es
in den sonnen schatten der erde gekommen
und wurde deshalb von mir nicht mehr
gesehen
das ist meine vermutung und nur das
macht macht alle umstände macht auch
macht sie auch logisch nämlich dass ich
keine höhenprofil gesehen habe weil ich
habe eigentlich das ding war zu hoch ich
konnte nur den widerschein am boden des
teils sehen durch die sonne die bereits
untergegangen ist hat natürlich kleinen
handicap
allerdings war das nicht ein oder zwei
kilometer ich habe mal recherchiert habe
auch mit leuten von new von die
physikalisch ein bisschen mehr wissen
als ich gesprochen wir kamen auf eine
höhe
von etwa 400 km damit es so klappt und
dann müsste das teil sowie es gesehen
habe ein flügel von den mindestens 50 km
lang gewiss sein und das ist natürlich
da sagt jeder mit recht yakuza wo das
wir haben doch weltraumforschung so die
müssen das doch sehen und so weiß ich
nicht wie das funktioniert auf jeden
fall nur dann was logisch also ich
vermute stark dass ist ein sehr hohes
objekt war 400 kilometer ungefähr hoch
mit einer flügelspannweite von einem von
etwa 50 kilometer
hört sich aber ich kann nur auf das
kommen aus logischen gründen war dass
auch der eindruck den du gehabt hast wer
nichts erreicht dass das ding hoch war
und großen nein ich hatte nur das gefühl
es war unheimlich mächtig und groß ich
hatte das gefühl wie wenn ein gebirge wo
mich zieht ich rein aber dass intermedia
denken auch nicht viel muss sieht es und
ist baff erstaunt und und wird es
eigentlich nur noch sehen
ich habe mich natürlich ähnliches
gesehen auch schrecklich geärgert
ich hatte meine kam brown im büro war
für mich unmöglich runterzuholen ob es
dann klappt weiß ich nicht und noch was
war ich hatte mal ufos hinterherlaufen
und das blöde ding schlägt nicht an
obwohl das ding ist riesengroß ist also
das soll es auch wieder ein indiz dafür
dass es vermutlich sehr sehr hoch war
hast du noch andere details gesehen oder
einfach die sich natürlich keine
keinerlei war nur der widerschein an dem
unterteil des körpers würde ich sagen an
dem boden des fluggeräts also das war
mein persönlicher eindruck ich habe
keine begrenzungs beleuchtung gesehen
oder irgendwelche leuchten die in dem
körper waren gar nichts es war wie ein
phantom das war einfach von thomas über
ein trüber was du versuchen mit nachbarn
zu sprechen hier rein das nahe des
doppelten deshalb leider nicht versuchen
ein endes aus dem ich weiß nicht ob mein
nachbarschaft weiß was ich mache ein
richter ist das ein problem für mich ist
aber aber das ist jetzt nicht so dass
sie damit hausieren gehen mit mit meiner
ufo forschung nähe ich hatte ja eine
anzeige geschaltet habe gedacht er wird
sich schon jemand melden aber hat sich
niemand gemeldet
hast du das ding
etwa nochmals gesehen danach nehme ich
hatte schon einige sachen gesehen aber
das war das war so das kenne auch was
anderes sein können aber das war so
eindeutig das war jenseits jeder
erklärungs möglichkeit das war so
eindeutig deshalb kann ich sagen ich
habe einmal wirklich was gesehen und die
anderen mal hätte es sein können dass es
was war konnte ich aber nie überprüfen
deshalb lohnt sich da nicht drüber zu
sprechen du bist ja doch bewundert mit
flugobjekten weil du seit jahren
forschung betreibt und beschließt außer
sämtliche irdischen erklärungen
zumindest was wir kennen schließt du
absolut da ist ein flugzeugträger und
ameisenhaufen dagegen nein nein das kann
ich von uns gewählte motiv gewesen sein
oder was auch immer auf jeden fall ist
ist es etwas was was durch neuen
weltraum an der erde vorbei flog
definitiv aber mutterschiff ja klar so
groß da muss man sich so vermuten weil
es die bezeichnung dafür gibt aber was
es war ich weiß es nicht
hast du noch versucht vom staatlichen
stellen vielleicht infos zu bekommen so
ja ja doch natürlich habe die die
bundeswehr angeschrieben
das luftfahrt die luftfahrt abteilung
produkt wir erstmal habe ich die die
luftraum überwachen wie zivilen die
haben gesagt ja wir haben daran
informator der ist von rammstein nach
bayern geflogen in 5000 metern höhe
cecchini kann ich kann nicht sein und
dann hatten wir die bundeswehr
geschrieben sie hatten gar nichts da
denkt immer wieder die richtigen fragt
die haben immer gesagt dass in
überführungsflug von und thomalla hatten
die branche befragt
meine ich hatte da also kann ich habe
keine informationen bekommen über den
vorgang nicht
was schätzt du an geschwindigkeit wenn
das teil 400 km hoch gewesen wäre was
für das ist wieder tätig kann nur
schätzen was ich gesehen habe und so
erwartet der optische eindruck war so
wie wenn eine gewitterwolke
sehr schnell über einen drüber fliegt
gleichmäßig aber aber nicht besonders
schnell aber wenn man das natürlich auch
über 400 km
ich glaube wir haben es mal auf meiner
internetseite stellt sie glaube kamen
auf mindestens 400.000 kilometer die
stunde war damit es überhaupt erst
zustande kommen kann
aber das ist hypothetisch geld da muss
man davon ausgeht dass es so war
ein optischer eindruck war halt es war
riesengroß und ohne dritte dimension und
wo ich darüber gesprungen bin und
wirtschaftskrise habe ganz in der ferne
ein flugzeug gesehen wenn wenn das teil
hinter dem flugzeug geflogen wäre auf
derselben höhe
das wäre wie ein gebirge über das
flugzeug drüber das war s so gigantisch
was waren seine persönlichen eindrücke
vielleicht noch was hast du gefühl dass
das gesehen haus 30 ich war total
überrascht und von der mächtigkeit auch
sehr sehr beeindruckt emotional und dann
haben wir natürlich schrecklich geärgert
weil ich keine kamera da hatte ich habe
oft eine kamera hier liegen aber da
halten wetter das war meine gefühle und
wie man das von 10 4 12 sekunden da hast
nicht so viel zeit für gefühle weil du
bist eigentlich beschäftigt hat
vielleicht der gefühle bewusst aber in
dem augenblick war ich nur beim waff
beim staunen beim herumrennen und haben
wir natürlich auch gleich versucht es
irgendwie einzuordnen
aber es war mir sofort klar nachdem ich
gesehen habe wie groß das ist und das
ist tragisch ist dass es kein
erklärungsmodell gibt da was noch nicht
mal so groß wie es über mir war und da
war sehr klar ist wie wenn ein gebirge
waren schlicht ich kann es nur wieder
wiederholen schließt alles aus alles
bekannte hattest du nach diesem oder
während des meeres leben ist fehlende
zeit man hört dass er auf den zubringer
dass in dieser rechnung
immer dann wenn bart und ist gekommen da
hat keiner zeit gefährdet sonst nichts
was noch vielleicht speziell gewesen
wäre nein nein überhaupt nicht
ich habe den eindruck habe da sichern
ein richtiger zufall zeuge war trotzdem
ich mich mit dem thema beschäftigen
hatte ich halt mal das glück zufällig am
richtigen ort zur richtigen zeit zu sein
und glaube das ist nichts was sie
wiederholen lässt oder oder wo alien
einflussnahme auf mich war überhaupt
nicht ich war einfach nur ein
unbeteiligter zeuge bei der geschichte
zurück eines über fluges sozusagen
auch wenn irgend etwas essen vielleicht
noch das also ich denke die antwort ist
klar aber du schließt eine wolke aus
absolut nichts irdisches nichts
technisches von uns ich habe nein
verlegung zu 100 prozent ausschließen
das war definitiv ein maximal großes ufo
und das kann ich von uns zwar hätten wir
nämlich in der lage dazu
vielen herzlichen dank dass wir
vorbeikommen durften das hat riesig spaß
gemacht und war sehr sehr interessant
aus deinem mund mal so zu hören hätte
hätte das immer so was erzählen
dankeschön bitte keine sache