{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Uv1zceCq-5Q","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Ezio (Z\u00fcrich, Schweiz) ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen im
neuen hangar 18 b
wir haben heute unseren ersten gast hier
es handelt sich diesmal um eto er hat
eine sehr eindrückliche ufo sichtungen
in den 70er jahren gehabt und zwar in
der stadt zürich etc vielen dank dass du
dir die zeit nimmst hallo hallo zusammen
erzähl doch mal was du erlebt hast als
du ein kind also das war vor circa 50
jahre 1973 in der stadt zürich
und wie war in der schule war damals
acht jahre jung und wir wollen in der
schule
es gab pause ihres spiels sehr viele
kinder spielten wir spielten anderen
umher und und auf einmal schauten alle
kinder nach oben und dann auch ich und
wenn dann war ein riesiges objekt circa
50 bis 100 meter oben auf den licher das
ganz langsam von links nach rechts
schwebte geräuschlos und und wir waren
alle so erstellt und schreiben das an
und nach circa fünf sekunden sieben
sekunden da wir keine ahnung hat und was
sie einander mir zu einem aufsichtsrat
alle miteinander sehr schnell und ging
uns in diesem lehrer und sagt dann immer
was ist das da oben und dann schaute mir
lange gespannten lehrern an der mitte
und sagt mir was du siehst
er schaute nach oben und da kommt nichts
der schweiz 15 sekunden nach oben unter
scheinbar wieder herunter und sagte uns
allen
ich weiß es nicht geht wieder weiter
spielen und wir treten uns alle rum und
gingen wieder zurückspielen und werden
wir zurück konnten sagte ich noch einen
schulpflegen das auto und vermutlich
habe ich das gesagt wie das kürzlich in
der schule hat eine sonnensystem dass
das objekt das war zirka im durchmesser
ca 50 meter groß ich habe hier ein bild
das sieht sehr sehr ähnlich aus das sah
so aus und und der ring wieder zu tun
das ganze mal in goldener farbe so
goldig und das schwebte ganz ganz
langsam über uns vor und das ganze ging
in etwa und 30 sekunden bis eine minute
und marcel entwickler aber wir hatten
wie gesagt kein einziger wir uns hat er
irgendeine ahnung was das überhaupt war
also das wort ufo das gab&#39;s dazu morgen
ist also nicht geläufig und es war auch
niemand hat er schon geschrieben oder
und das sonst etwas es war ruhig alle
schalter nach oben wir an den zum lehrer
und er sagt keine ahnung um das war es
dann eigentlich schon als waren wirklich
30 sekunden eine minute aber es war so
groß dass es eigentlich alle hätten sie
ihren müssen und auch drumherum dienst
der stadt zürich in der mitte oder stadt
zürich hätten ist eigentlich schon sehr
viele menschen sehen müssen
leider habe ich also ich habe bis heute
nie einen artikel gefunden
unter sonst irgendwer kennen gelernt
dass im nachhinein der das bezeugen
kommt ringe und ich war als viele namen
nicht mehr von diesen kindern habe auch
viel geforscht
aber ich habe dann nie wieder nie nie
wirklich etwas gefunden und und habe
heute die hoffnung dass ich bin dass das
vielleicht durch mein video vielleicht
sich jemand meldet das auch noch in
erinnerung hat ja das war ein lieber da
wenig los und du hast gesagt das war
geräuschlos also hat man auch keinen
wind spürt von diesem objekt oder sonst
irgendetwas richtig geräuschlos kein
wenn das war sehr schönes wetter keine
wolken
man soll sehr gut geräuschlos und nein
kein wind kann nichts und er schwebt
dann vielleicht mit 17 und 20
stundenkilometer ganz langsam über uns
hindurch hast du irgendwas spezielles an
diesem objekt gesehen also die
beschaffenheit das genau richtig das war
die auf diesem bild hier zu sehen gab es
viele
vier richtige ganz ganz viel alles
rausgeholt
das soll es sieht ähnlich aus dass in
der mitte kann ich mich nicht erinnern
wie es aussah und minute aber er ist
diese vierecke das kann ich sehr gut
reden dann hast du da gab es einen
abstand zwischen dem haupt objekt diesem
ring oder richtig da gab es einen
abstand von unten gesehen sodass aus wie
zu 20 30 zentimeter in wirklichkeit war
das nach zwei metern
ja und dann auch kann dieser ring das
auch wieder wiederum zirka 50 zentimeter
aber schwierig zu sagen wie viel aber es
ist von den dimensionen her und viel
viel kleiner als das objekt selber ja
und das war auch kunden aus dass wir
auch als gold alles der wing und das
objekt alles wirklich goldige fahrbahn
und auf diesem ring gab es auch diese
vierecke oder das war wie er aus einem
aus einem stück das kann ich mich nicht
mehr drin
ob man beim ringen auch noch vier ecken
glaube nicht aber das weiß ich ja unter
prozent merck sehr interessant wie viele
kinder oder personen waren da ungefähr
anwesen das war eben der pause also dass
ein in der suhler es war groß dazu da
waren sich 50 bis 100 kinder die am
spielen wollen
ein teil dort wo ich schon wo ich war
und ein teil auf der anderen seite die
die auf der anderen seite waren wieder
auf der lehre der aufsichtsrat die
hatten das vermutlich im ersten moment
nicht gesehen weil es richtig gut dass
das haus um der unter nick und erst als
wir alle dort hinten schaute nannte
lässt auch alle nach oben und also ich
schätze mal 100 kinder und diese lehrer
sagte einfach ich weiß es nicht genau
er hat nach oben geschaut wir auch ein
bier auf eine halle im geschehen
mit der hoffnung dass davos und er
schaut nach oben 15 sekunden schaute uns
wieder an und sagte ich weiß es nicht
geht wieder weiterspielen
also wo ist das auch lehrern für uns war
das in ordnung weil wir da wir sowieso
nicht wussten was das ist auch nicht
mein wird das noch nie im fernsehen
gesehen haben der nation ins lincoln ein
foto sowie konnte ich sage und das ist
ein ufo so war das für uns dann erledigt
das leben zu nehmen
also du hast die form wie du jetzt bei
uns beschrieben hast deine wie einst tun
ja es gibt auch skeptiker draußen die
wirkung netzwerk fragen war seinen
luftballon oder so das kannst du absolut
ausschließen das kann ich absolut
ausschließen
das war also wickel diskus voll mit und
mit dem regen sah es so aus wie das alte
zu tun und es war so groß 30 bis 50
meter
also das war hundertprozentig kein
flugzeug noch keine luft beruhen also
ich habe auch in den letzten fünfzig mal
wieder so ein objekt gesehen
das ganze war ja mitten in zürich also
da müsste es schon möglich sein noch
leute zu finden die das auch gesehen
haben
wir hoffen auch dass sich da jemand
meldet also kein aufruf an euch da
draußen also wenn ihr irgendwas sieht
gesehen hab in den 70er jahren als auch
anfang 70er jahre war es cool wenn ihr
euch meldet weil dann hätten wir einen
super super punkt den wir verbinden
konnten ja und du hast leider keinen
kontakt mehr zum niemandem von damals
also wichtig das kommt aber auch deshalb
weil nachdem das geschehen ist
ich gehe ich nehme an dass wall motor
und morgen
hat dann danach nie wieder jemand über
das geredet aber nicht weil weil man
angst hat oder sagen wir wussten nicht
was das ist
sondern man hat einfach nicht mehr
darüber gerät niemand und und auch ich
habe das ganze vergessen also als orte
löscht die meinung hierzu corsi und erst
nach 15 jahren ca mit mit 222 23 jahren
kann man bei mir wieder die ersten
bilder hoch und zuerst ganz wenige und
mit derzeit über wochen über monate habe
hätte ich die ganze sequenz was dort
passiert ist und erst dann konnte ich
alles wieder zusammensetzen und musste
dort haben wir das gesehen
vorher nichts gar nichts sondern darum
weiß ich nicht wie so dass ich bis heute
noch niemand gemeldet hat der das auch
dann gehe ich davon aus dass auch die
alle etwas vergessen haben oder gelöscht
ist um das ist meine vermutung aber für
mich ist das ja ich habe die ganze
sequenzen habe ich wieder was dort
passiert ist
und ist das 100 prozentiges war kein
flugzeug kein helm kein vogel kein
insekt
es war ein objekt was ich noch nie
gesehen hat in europa helfen und das
goldige farben das für ein kind aus
kunst das natürlich umso interessanter
gehen uns genau so vielen herzlichen
dank das war überaus spannend und danke
hast du zu uns gekommen bist dass du dir
die zeit genommen hast und wir hoffen
dass sich da noch jemanden wenden denn
das muss noch jemand anders gesehen
haben also ob es am grill
ich bedanke mich auch bei euch und er
meine hoffnung ist dass jemand sich
meldet vielen dank