{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n7DaA7dAtGA","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Gerd (Hamburg, Deutschland) ","mylang":"de"}
gerd super dass das heute glaubt vielen
dank dass du dir die zeit nimmst du hast
vor langer zeit ein ufo gesehen ungefähr
19 52 mit acht jahren glaube ich war das
war aber eine eindrückliche sichtung
mehr zeit uns doch mal was war da und
was habt ihr gesehen hatten erst mal
hallo aus dem hohen norden
das interessiert mich das ganze thema
deswegen kommt aber zu wenn ich mich mit
meinem bruder halte diese situation wo
wir dieses ufo wo damals noch keiner
wusste dass das niveau ist gesehen haben
wir gedacht waren kinder das war so
anfang der 50er haben vom haus gespielt
haben wo das zwei jahre alt als ich und
urplötzlich gucken wir beide ganz
spontan in den himmel
und da waren ein paar wollten zum
partykeller wolken aber auch zwischen
viel blauer himmel und ist dieser ein
wolke trat plötzlich dieses fahrzeug
luftfahrzeug das muss ich sagen wird das
sah aus wie zwei kugeln die in der mitte
mit einer mit einem rohr verbunden
worden
das ganze war also ich hätte dieses
fahrzeug war mindestens 100 meter wenn
nicht mehr lang und es hat leider nur
kurz gedauert wie es hinter der ein
wolke vorkam
wir beide uns das land konnten uns
spontan gesagt haben das ist ein
raumschiff und dann dauert es vielleicht
eine halbe minute ihren verstand es
hinter der nächsten wolke das war es im
grunde genommen nur was das war hatten
wir damals natürlich keine ahnung und
wie dann später von daeniken sein erstes
buch ist so sehr gut ankam
herausgebracht hatte hatte ich mir das
sofort gekauft und hat er zu mein bruder
gesagt endlich schreibt es mal jemand ja
ja das war dieses erlebnis und das ist
bis heute das so solche wirkung auf mich
nicht nur auf mich auch mein bruder nur
er sagt er kann dazu nicht mehr sagen
als ich jetzt erzählt habe und deswegen
weil er eine große familie und muster
firma parat stehen
ich habe die nicht die familie insofern
habe ich die zeit dazu du hast gesagt
das war 100 meter groß also das ist ja
sehr groß ja weit weg schätzt
also ich hätte sowieso an die 2000 meter
ok also zwei kilometer ungefähr waren
geräusche
nein überhaupt kein geräusch das ist
zwar nur die umgebungsgeräusche wir
haben wir sowas sieht look gewohnt wo so
nachkriegsbauten ich leute versorgt
haben die alle durch den knie keine
häuser mehr hatten und den gesprächen
war viel geben da und auch viele kinder
und da konnte man nichts hören müssen
sie zwar auch kein kein summe oder keine
geräusche die man sich darunter
vorstellt so wie man heute im flugzeug
kennt das hört man schon bevor man sehen
kann und jain hörten hört es immer noch
wenn es schon nicht mehr zu sehen ist
wurde nämlich hier direkt neben der
einflugschneise vom hamburger flughafen
und das war bei dem fahrzeug nicht zu
und ich habe übrigens auch noch ein
zweites bild da habe ich meinem bruder
ein modell dieses fahrzeuges geschenkt
und zwar an selbst gebaut ist das auch
noch
richtig modern konzipierte tagsüber wird
es durch solarzellen aufgeladen und
leuchtet dann abends etliche stunden
wenn es dunkel
die beiden bilder die kann ich euch denn
per e mail zu schicken
ich habe allerdings nicht dass sie das
fahrzeug
es hängt jetzt nicht irgendwo sondern es
liegt noch bei tageslicht
ich muss mal wo da noch mal bitten wir
ein foto zu schicken wo es beleuchtet
ist man einmal sagte selbst wenn es
abends dunkel ist das leuchtet war es
jetzt gleich noch die beleuchtung
angesprochen war dass jeder auch
irgendwas gesehen und auf grund von dem
hast du das modell gebaut oder ist es
einfach so dazugekommen sage ich mal ein
bisschen indirekt weil das fahrzeug wir
haben gesagt in der mittagszeit gesehen
bei strahlendem sonnenschein und diese
kugeln die an beiden enden waren waren
sehr silbrig würde ich mal sagen und
hochglänzend und das rohr in der mitte
was diese beiden kugeln verband dass man
nicht ganz so glänzend wie diese kugeln
insofern ja vielleicht ist es deswegen
aufgefallen weil es die sonne so stark
reflektiert wird sehr interessant und
der oberfläche ist uns noch wasser
aufgefallen auf der ostsee oder
öffnungen oder konten oder nein
im gegensatz zu meinem modell war dieses
fahrzeug jetzt dass er besser
konstruiert
das heißt der übergang von den kugeln zu
diesem rohr dass die verband das war
eleganter gelöst ist das was nicht mit
dem modell machen konnte man wenn man
sich dass da so ein bisschen denkt dass
diese übergänge etwas gleitender waren
und nicht mit so einem absetzen glichen
für euch ich hatte kein anderes werkzeug
oder kein anderes material was ich das
wir benutzen konnte und ihr könnt euch
das land kommen könnt mir mal sagen ja
das findet auf jeden fall es sah nicht
aus wie eine fliegende untertasse oder
wie man immer so sagt diese
zigarrenförmigen fahrzeuge die viele
gesehen haben oder es gibt ja ich gucke
in letzter zeit nicht mehr letzter zeit
den ganzen weile immer diese serien
entziehen belgiens auf kabel eins doku
monster wird hier berichtet was die
leute alles nur für fahrzeuge gesehen
haben
und da war keins dabei wo ich gesagt
hätte er so sah uns aus das war es war
einfach ganz anders und zu der zeit gab
es noch keine flugzeuge die hessen so
langsam flogen wie das fahrzeug und
zweitens so groß waren leider gesagt
herr wolke verschwunden und dann konnten
wir es noch nicht mehr weiter verfolgen
weil die nächste brücke hinter der
verschwand die war ziemlich groß aber es
war faszinierend wie es recht auftauchte
nach längst los hätte gerne mehr davon
wir sehen gab es noch andere zeugen für
diese sich hier alleine oder ja gesagt
ja ich hatte ihm gesagt jetzt nichts
waren viele kinder aber die werden mit
sich selbst beschäftigt mit spielen und
so und mein bruder und ich wir waren
schon von anfang an für dieses thema zu
haben
wir hatten uns sogar auf einem kleinen
tisch den wir zum spielen benutzen
durften keine eine mondbasis aufgebaut
ich hatte eine fliegende untertasse
ausnutzend abschreiben sondern ein
tennisball durchgeschnittenen tennisball
mir gebastelt mit drei schrauben unter
als 15 und das haben wir ja schon
praktisch raumfahrer gespielt
wo es so in der öffentlichkeit noch gar
nicht so akut wie das nachher losgeht
mit dem mozart und so weiter machen wir
natürlich schlecht dass eltern aber da
ich weiß noch ganz genau
die mondlandung war ich habe die stunden
durchgehalten bis zum frühen morgen also
äußerst interessant für mich mal ich hab
mindestens was gesehen wenn auch nicht
genug ja er kann sich eigentlich gar
nicht dazu sagen er hat vielen
herzlichen dank das war sehr sehr
spannend und sehr interessant danke für
deinen mut dass du dich davor kamera
setzt und das alles nach so vielen
jahren hier bei uns berichtet vielen
dank noch gerne
ich freue mich auch dass es doch noch
mehr menschen gibt die sich das
interessieren
die meisten inklusive oder hauptsächlich
aus der familie die lange nacht bevor
ist und das ist alles kokolores und da
gibt es noch welche dabei die religiös
gläubig sind und da habe ich dann immer
nur gesagt ihr glaubt dann einen
außerirdischen wieder mich den kurs
weiter gern kommt dass ein ja gott
stammt nicht von der erde das ist ein
außerirdischer
es wurde er kam ja das wurde noch dazu
übergeben
gallens bald danke ja vielleicht gibt es
mal wieder in die büros und die beiden
bilder