{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mc2kDFdvU0Q","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Gunnar (Lutzhorn bei Hamburg, Deutschland) ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hang18b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen willkommen bei Hangar
18b wir haben heute einen weiteren Ufer
Zeugen hier wir freuen uns riesig auf
Gunar hallo Gunar wie geht&#39;s dir
du hast dich ja bei uns gemeldet
eigentlich aufgrund eines Freundes von
dir oder so der gesagt hat melde dich
mal da und du hast eine sehr sehr
spannende
ufersichtung gehabt
du hast auch ein Video darüber gemacht
schon aber vielleicht beginnt doch mal
einfach was hast du gesehen und du warst
ja nicht alleine da wann war das und
erzähl mal ein bisschen
okay na gut also das war im Sommer 2014
und ich habe einen Freund und wir gucken
gerne ein bisschen den Himmel
Sternschnuppen und sowas ja und dann
haben wir uns einen Abend mal gedacht
wir fahren einfach mal ein bisschen raus
aus der Stadt damit wir die
Lichtverschmutzung ein bisschen hinter
uns lassen fahren drauf auf die Felder
nimm uns eine Liege mit ein bisschen was
zu trinken und dann hocken uns einfach
hin und gucken uns den Himmel an das war
der Planung umgesetzt unsere Fahrräder
genommen Hänger hinter liegen drauf
bisschen was zu trinken eingepackt und
dann sind wir irgendwo da in Richtung
Wald gefahren wo keine Stadt und kein
Haus mehr ist und haben uns da auf eine
riesige hauen und haben geguckt
eigentlich bis morgens um zwei und da
ist das dann eben halt gewesen
ja und was habt ihr da gesehen
ja also es ist so
wir hatten uns so gegensätzlich
zueinander hingelegt mit den liegen also
ich habe in quasi in sagt man
nordöstliche Richtung geguckt und er so
in die südwestliche Richtung
so und das heißt wir haben
unterschiedliche Bereiche des Himmels
uns angeguckt und er hat zuerst gesehen
also mein Kollege der jetzt leider heute
hier nicht dabei sein wollte ich habe
ihn ja gefragt aber er wollte nicht
öffentlich darüber reden es hat damit
abgeschlossen quasi ähm na ja der hat
zuerst gesehen und der hat also was
berichtet ich habe selber nicht gesehen
aber er hat dann eben halt irgendwas
berichtet von also das wäre aus einem
Feuerkranz gekommen oder das war damals
geschrieben
Feuerkranz gekommen und er hätte auch
erst zwei Teile gesehen glaube ich ja er
hatte erst zweiteil gesehen also ich
habe nachher nur eins gesehen aber er
meinte er hätte anfänglich noch zwei
gesehen und ähm es ist jetzt so gewesen
dass ähm er hat zwischendurch immer mal
wieder gerufen hast du das gesehen hast
du das gesehen
aber wenn man sich dann aufwacht
Sternschnuppen sind nur so eine Sekunde
oder vielleicht mal zwei selten ist
länger als selten
da sind die halt schon wieder weg und
dann braucht man sich gar nicht mehr
bemühen hast du das gesehen weil bis man
sich umgedreht hat ist es nicht mehr da
so und dann
ist ja schon ein paar mal gerufen hast
du das gesehen und dann riefen halt
wieder oh hast du das gesehen so naja
dann habe ich mich natürlich wieder
umgedreht also nicht wirklich sofort
umgedreht habe mich aber aufgerafft und
in dem Augenblick habe ich es aber
selber schon gesehen also so eine Art
von ja Discokugel am Himmel so kam halt
in meinen Sichtbereich und flog dann
also so erstmal geradeaus und es hat
also wirklich so richtig wie so eine
Disco Kugel aber es war nicht es war
nicht so angestrahlt oder weggestrahlt
sondern es kam eher schon so wie
pulsieren drüber also es fühlte sich
also schon vom hingucken war das seltsam
also es hat in alle Himmelsrichtung ganz
wild du du so rumgestrahlt und aber es
war kein so ein elektrisches wie man
sich das irgendwie vorstellt von so
einer Discokugel ich habe halt nichts
anderes und das zu beschreiben das war
eher also wie pulsierend
so und dann habe ich geschrieben so
Alter hast du das gesehen naja und dann
haben wir da beide hingeguckt und in dem
Augenblick also es ist jetzt schon fast
fasziniert ja schon acht Jahre jetzt und
ähm
Kleinigkeiten habe ich wahrscheinlich
schon vergessen aber die
hauptsächlichkeiten kann ich nach wie
vor wiederholen also es flog Halt und
dann hast du das gesehen und dann haben
wir beide hingesehen und in dem
Augenblick kam ich habe erst wir haben
erst noch gedacht das wäre eine
Sternschnuppe aber das da kam halt also
so eine Art von Sternschnuppe und das
Ding ist dem dann aber im 90 Grad Winkel
ausgewichen und da das war schon extrem
seltsam und vor allen Dingen auch die
Geschwindigkeit mit der das einfach
abgebogen ist und dann ist es weiter
gerade ausgeflogen und ich hatte zu dem
Zeitpunkt so eine Taschenlampe in der
Hand und dann von wegen hast du das
gesehen habe ich da halt hin geleuchtet
mit so einer LED Taschenlampe einfach
nur und in dem Augenblick wo ich dahin
geleuchtet habe von wegen hast du das
gesehen da war es eigentlich auch schon
bei uns das ging so unfassbar schnell
das macht&#39;s nicht beschreiben kann das
war einfach zack da es war da und dann
also das was ich da jetzt heute noch
vorne erinnert und es war halt richtig
großes Ding es war nicht irgendwie klein
das war ein richtig großes Ding so so
Airbus mäßig oder sowas also wirklich
groß und man hat das aber nur gesehen am
Himmel weil dahinter einfach die Sterne
nicht zu sehen war
not in der Mitte also man hat die
Umrisse gesehen dass da so aus ich habe
der ursprünglich habe ich mal gesagt
dass er so aus wie ein Diamant und der
Form her ich denke in Hexagon oder sowas
ist das ähm
und in der Mitte war halt so ein gelber
so ein gelber Balken auf jeden Fall das
was ich wahrgenommen habe so und naja
dann ist das Ding wieder durchgestartet
nach oben und ich habe dann also noch
mal hin geleuchtet weil mein Kollege mal
erleuchtet noch mal Leuchte noch mal und
ich habe dann noch mal hin geleuchtet
und es hatte noch mal zurückgeleuchtet
allerdings mit so einem weißen Licht und
dann kam noch mal so eine Sternschnuppe
und dann ist es noch mal wieder 90 Grad
Winkel abgebogen und ratzfatz Richtung
Westen verschwunden überhaupt Horizont
also das war&#39;s jetzt das war&#39;s im Groben
na
habt ihr da irgendwelche Geräusche
gehört von diesem Ding
nein
überhaupt nicht und wie neu kam es
das ist schwierig zu schätzen das ist
wirklich schwierig zu schätzen weil sie
ja stockdunkel war das Ding selber war
auch Stopp dunkel
ist wirklich schwierig vielleicht waren
es nur 150 Meter vielleicht waren es 500
Meter keine Ahnung also ist wirklich
schwierig ich weiß nur das ist echt fett
war und wie groß meinst du wie viel
Wasser war das rund oder was
von dem was ich so wahrgenommen habe was
halt quasi ohne Flügel ohne Propeller
ohne irgendwas einfach nur wie so ein
langgezogener Diamant so ein Ding und
ähm also eigentlich nur keinerlei
Beleuchtung nichts nur gerade schwarz
und das hat sich nur abgehoben vom
Himmel weil man halt dahinter die Sterne
nicht mehr sehen kann
sein
das war echt groß
es war groß
wir haben es ja dann ja auch also jetzt
keine Ruhe gelassen ich habe dann das
Youtube-Video gemacht Schleswig-Holstein
und habe dann auch die GEP angeschrieben
also GPV
Gesellschaft für ich weiß gar nicht
extra Interesse für Phänomen oder sowas
und da gibt es da gibt es hier so ein
Ofen Meldestelle und da habe ich das
hingeschrieben und habe das gemeldet
und dann passiert erstmal gar nichts so
keine Rückmeldung kein gar nichts und
dann habe ich ein Jahr später noch mal
hingeschrieben und dann gab es eine
Rückmeldung und dann gab es so eine Art
von investigation und da kam dann halt
raus dass das na ja wir haben halten
Quadcopter gesehen das ist ja das was es
gewesen ist wir hätten einen Quadcopter
gesehen und diese Sternschnuppen die wir
da wahrgenommen haben wo ich heute sage
das waren keine Sternschnuppen das
hört sich alles so wahnsinnig an ja
deswegen ist es schwierig das irgendwie
vernünftig irgendwie welchen Leuten zu
erzählen die sowas überhaupt nicht
erlebt haben oder so ja also diese
Sternschnuppen meiner Meinung nach war
das eher so eine Art von Beschuss jetzt
im Nachhinein
ja weil aber das ist alles total es ist
total irre ich meine wenn es ein
Beschuss gegeben hätte dann ist es ja
auch irgendjemanden gegeben haben der
gewusst hat dass da so ein Ding kommt wo
es ist wo es fliegt weil ich meine es
ist ja mehrfach beschossen worden
ja und die GLP hat dann damals gesagt
okay das werden Insekten schwer mir
gewesen die also unter diesem Quadcopter
gewesen wären und der hätte das halt
angeleuchtet aber nein das waren
definitiv keine Insekten mehr und das
war auch kein Quadcopter den hätte man
gehört
die haben auch keine Erklärung ne was
haben wir da gesehen mitten in der Nacht
wie war die die Stimmung um euch herum
waren vielleicht die Geräusche anders
oder so weil das war eine nachsichtung
also dass ich da was verändert das was
für ein Nachhinein wahrgenommen haben
also zu Geräuschen und so kann ich
ehrlich gesagt nichts mehr sagen weil
das war sonst das war so echter shocking
Moment also so richtig Jogging ja du du
möchtest mit so einer Funzel in Himmel
und zeigst auf so eine Discokugel und in
der nächsten Sekunde ist irgendwie so
ein schwarzes Ding direkt vor dir
also Geräusche weiß ich nicht kann sein
dass es still war das was ich noch weiß
ist dass mir im Nachhinein aufgefallen
ist wir sind ja von so einem gelben
Licht beschieden worden und dieses gelbe
Licht also im Nachhinein bin ich mir
ziemlich sicher wir haben keinen
Schatten geschmissen
und und was halt auch noch interessant
ist bei dieser ganzen Nummer ich sage
dieser ganze Auftritt hat ungefähr 2
Minuten gedauert so aber mein Kollege
hat anfänglich gesagt es hätte
mindestens eine Viertelstunde gedauert
so und dann gab es da ja noch eine Frau
an der Ostseeküste irgendwo der dieses
Teil ebenfalls gesehen also das sind so
ich weiß nicht ungefähr 70 km Luftlinie
von uns aus und die hat das Teil
ebenfalls gesehen und auch gemeldet ja
und also von daher weiß ich von
mindestens drei Leuten die dieses Teil
halt damit miteinander gesehen haben
außer schwarze Teile oder die Discokugel
die Disco haben die gesehen ja die hat
die Frau noch gesehen ja die hat ja auch
gesehen die stand wohl auf dem Balkon
oder Terrasse und hat eine durchgezogen
und hat das Ding dann gesehen und hat
auch gesehen bis runter
das hat sie damals auch angegeben also
das kann man ganz bestimmt irgendwie
auch bei der GP nachlesen früher waren
diese ganzen Files alle öffentlich
konnte man nachschlagen aber heute ist
es nicht mehr so da muss man sich da an
und keine Ahnung vielleicht sogar
bezahlen ich weiß nicht bei meinen Ruf
Versicherung bringen darf
da war das im Prinzip ähnlich dass das
UFO oder schwebte über der Stadt Basel
ist dann langsam
hinter der Stadt runter oder weggegangen
und in dem Moment als ich es nicht mehr
gesehen habe hat etwa ein oder zwei
Sekunden gedauert und dann war es über
unserem Haus also dass das nicht etwa 20
km innerhalb von einer oder zwei
Sekunden ja
also eine unfassbare Schnelligkeit ja
unfassbar das kann man nicht wirklich
habe ich kaum Worte dafür ne also auch
heute noch nicht so einfach die
schnellste Schnelligkeit wenn ich da als
Mensch drin sitze stelle ich mir vor ich
werde einfach nur nach hinten gepresst
und dann ist da so Pfannkuchen
das schwarze Teil oder gesagt das war
denn gelben Balken da hat er wohl euch
angestrahlt hat das erschien erst aus
dem du mit dem Taschenlampe das Ding
angeleuchtet hast
genau bis zu dem Augenblick was quasi
eine flimmernde wilde Discokugel und von
der Größe her war das ungefähr gleich
oder
nie nie also von der Größe her die
Discokugel ja es ist ja eben halt auch
schwierig ne weil man das schlecht
einschätzen kann wie hoch ist halt
wirklich ist im Himmel ne also jetzt so
von meinem Ding her würde ich sagen ja
wie soll das Vergleichen mit was kann
man das Vergleichen also
was schwierig also die definitiv
Discokugel vielleicht wenn man jetzt so
groß kann man sagen das ist wirklich
schwierig vom Auge her
vielleicht kann ich den Zentimetern
angeben ja so 20 cm das ist auch Fußball
Größe also ja genau ein kleiner Fußball
und das ist in der Nähe von euch warum
nur noch dunkel war hast du da irgendwas
gesehen an der Oberfläche irgendwelche
Details also
fenstert
das Ding nein das Ding war einfach nur
Grotten dunkel da war überhaupt nichts
das war einfach nur die die Schwärze die
absolute Schwärze bis auf diesem gelben
rechteckigen beiden den ich da
wahrgenommen habe also die wir
wahrgenommen haben und der uns da eben
halt beläuft schwarz wie etwas das du
schon mal gesehen hast oder war das
irgendwie anders weil das hat man auch
schon mal gehört also das das war
einfach schwarz gesehen hast oder also
würdest du das speziell bezeichnen ja es
war es war einfach so unsichtbar schwarz
ja ich meine wenn ich was schwarz einmal
dann okay dann habe ich das schwarz
angemalt aber das war halt nicht so
schwarz angemalt sondern das war einfach
nur verdammt schwarz
und dann vor dem weg fliegen also ein
zweites Mal geleuchtet hast hat es ja
geantwortet also das war irgendwie schon
wegen euch dort das kann man schon sagen
ne
ja ich weiß nicht ich habe ob es uns
verarscht hat
ich bin mir da heute nicht so sicher
also es kann gut sein dass es uns
verarscht hat
mal schauen gab es irgendwie Spuren oder
wart ihr dann einfach weg und nie mehr
dorthin also nachdem das Ding dann weg
war saßen wir erstmal eine ganze Weile
da völlig Bass rum und wir waren auch
noch bis morgens um 6 Uhr da und haben
weiterhin den Sternenhimmel beobachtet
ob es noch mal wieder kommt oder auf
irgendwas passiert und das was mir noch
so wahrgenommen haben also wir haben da
ja gelegen und dann beobachtet und
nach diesem Vorfall kam einfach gar
nichts mehr vorbei gar nichts mehr
überhaupt nichts mehr nur seine Lieben
aber überhaupt nichts mehr ich weiß
nicht ob das irgendwie zusammenhängt ich
habe keinen Plan aber da kam überhaupt
nichts mehr und sonst kam immer halt
Minuten Tag je nachdem treten immer mal
welche Sachen im Himmel ein und
das war das einzige Mal ja im Video
sagst du auch du bist eigentlich nicht
im UFO Thema unterwegs du machst ja
glaube ich Goldsucher Videos oder so wie
wir gesehen haben ja genau also das
heißt du hast dich vorher nicht mit
diesem Thema befasst oder nur wenig oder
nein nein nein nein also mein ufo-video
irgendwo gesehen so ne das ja na klar
aber nicht wirklich im Thema drin
also
das ist halt umso schlimmer ich frage
mich heute was zur Hölle haben wir
gesehen was ja was war das ne was war
das war ein UFO was können ja ein UFO
aber da kann halt keiner mehr Antwort
drauf geben was das wirklich ist wo es
herkam was ist da gewollt hat und wenn
es ein Beschuss gewesen ist sehen wir
gesehen haben und keine Sterne weil so
einfach so gezielt ja aber es war für so
ein schnelles Ding auch nicht schnell
genug jedenfalls für meine Empfehlung
also es ist alles irgendwie so ganz
merkwürdig
und hätten wir da nicht die Frau dann
hätte ich auch gesagt keine Ahnung
vielleicht sagen wir in unserem 14 oder
so ja und haben eigentlich Sporen
eingeatmet keine Ahnung also aber
dadurch dass sie das halt auch gesehen
hat weiß müssen wir halt das ist
wirklich real war
definitiv
und ich habe das dann die GIP und da hat
dann ja die dekufu noch mal eine
Nachuntersuchung von gemacht von der
ganzen Nummer weil ich die halt
irgendwie ein paar Jahre später noch mal
angeschrieben hatte weil ich gesehen
hatte dass der Fall von der Frau dann
noch drin war den konnte ich noch lesen
aber unsere nicht mehr und ich wollte
wissen warum und dann hat sie die Ufer
das soll noch mal nachgeguckt und die
haben dann ja rausgefunden dass wir ein
fliegenden Sack gesehen haben okay
also der fliegende sagt
aber der fliegende eben halt durch diese
Form wie das Ding hatte ja und das war
für uns höchst interessant zu erfahren
dass wir echt nicht die Ersten waren wie
so ein Teil gesehen haben also es gab
schon in den 1980er Jahren Leute die so
ein Ding gesehen haben
das ist also keine nichts Neues gewesen
das hat so ein bisschen Erleichterung
gebracht dass wir nicht total bescheuert
sind ja sondern das tatsächlich schon
mehrere Leute gegeben hat wie so ein
Ding gesehen haben auch gesagt dass in
Deutschland solche Sichtungen geben hat
also diesen fliegende Sorg oder war das
in amerikanischer Raum oder
nein also das mit dem fliegenden sagt es
ist ähm ja da muss ich jetzt Lügen ich
glaube das war im deutschen Raum aber
das will ich jetzt nicht beschweren das
dass sich die Webseite angeguckt habe
weil es gibt eine Webseite wenn man das
mal jetzt Google fliegen sehr Geheimnis
gibt&#39;s da nur eine Quelle oder
vielleicht zwei dieser Geschichte aber
der hatte halt auch Bilder gepostet
Zeichnung ich selber habe auch eine
Zeichnung gemacht habe die leider nicht
fotografiert oder so hat die damals an
die Hufe geschickt und dann die GP die
haben die da in ihren Unterlagen also
ich habe genau das gezeichnet was dort
auf der Webseite zu sehen ist nur dass
der Runde Kreise anstatt eines
rechtsextremen
ansonsten total identisch
vielen vielen Dank dass du dich bei uns
gemeldet hast und dir die Zeit genommen
hast hier das war sehr gut super danke
alles klar