{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OAOj4L7EkoE","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Guido (Wiesbaden, Deutschland) ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen bei
hangar 18 b heute geht es wieder um eine
ufo sichtung wir haben heute guido zu
gast hallo hallo hallo hallo leute
schön dass du dir die zeit nimmst vielen
dank du hast ihn 2017 ein ufo gesehen
und du hast da auch noch zwei fotos
davon machen können ja so einfach mal
nicht mal erzählen was danach genau also
ich war in meinem garten hier
beschäftigt ich glaube wir haben
irgendwie sträucher zurückgeschnitten
oder so manche gefährden war auch dabei
und dann ich muss dazu sagen ich lebe
hier in dieser
einflugschneise vom rhein main flughafen
frankfurt ja also jetzt liegen sehr
viele flugzeuge im moment bisschen
weniger aber sonst vielen fliegen hier
ziemlich viele flugzeuge rum und ich
kann tatsächlich unterscheiden ob ein
flugzeug oder im kinderwagen
ja gut und wir sind da also im garten da
machen und ernährt sich und es war ein
sternenklarer himmel also das heißt
stern klar wollten frei war der absolut
azurblau
und es nähert sich dann wir sind da so
im garten und ernährt sich so von
nordwesten her nähert sich das sagt
zunächst aus als wären flugzeug im
anflug und herr die positionslichter und
aber das war es nicht weil das ist
einfach stehen geblieben das war wie
einem wien stern am azurblauen himmel
und dann ist es da stehen geblieben von
der ganze weile und dann hat es nicht
langsam auf mich zu bewegen ich kann
jetzt schlecht abschätzen in was wenn
der höhe war das ding sah aus wie ne
also be ne kleine sonnen und als es dann
so
fast über mir war noch nicht ganz aber
fast über meer dann ist es an und aus
gegangen hat geflackert also als ob man
nicht an und auch war mal
unregelmäßigen rhythmen und dann war es
auf einmal verschwunden was ganz weg und
dann um 5 67 sekunden später an einem
anderen fleck wieder aufzutauchen aber
alles in einem alles in der nähe sagen
ich mache ja und dann hat es halt immer
so geflucht ist immer an aus an aus und
dann war&#39;s mal weg dann war wieder da
dann ist es wieder weg dann war es an
der gleichen stelle da das ist es wieder
weg gegangen und war an einer anderen
stelle wieder da und das ganze habe ich
so bestimmt eine viertelstunde
beobachten ich habe jetzt auch eine
gefährtin gezeigt
dienste auch und so aber hallo ich mein
ich halte das ganze thema für eines der
wichtigsten überhaupt
und naja jedenfalls habe ich das gesehen
und ich muss dazu sagen ich bin im
vollbesitz seiner geistigen kräfte ich
hab keine wahrnehmungsstörung und kann
mir nicht erklären was das für ein ding
war wie gesagt das ist dann irgendwann
aufgegangen als hätte man der lampe
ausgeschaltet und war dann weg und kam
nicht mehr ich habe da noch eine weile
gewartet aber es kam nicht nur war dann
weg das habe ich gesehen
und um welche
uhrzeit war dass
das war so schön so zwischen zwei und
reise und 23 früher nach nachmittag
früher nachmittag im sommer im sommer
an einem wolkenfreien himmel wie neuer
denkst du ist das zu dir hingekommen
also was würdest du das heißt also dass
ich glaube nicht dass das mit mir
persönlich was zu tun hatte kam
jedenfalls von nordwesten darüber
geflogen ist erst mal angehalten also
eine ganze weile da geblieben am
gleichen fleck und dann ist es ganz
langsam in meine richtung also praktisch
diese bahn dies vorher schon gezogen hat
weiter verlängert und das ging dann in
meine richtung und ist dann über mehr
hat dann mit diesen flackern und mit
diesem sieg springen angefangen
ganz schlecht an weil ich nicht weiß wie
groß das ding war ja aber ich meine ich
kann ja zum beispiel einschätzen wie
hoch so ein flugzeug ist was darüber
liegt in reiseflughöhe das hat vor
ungefähr 10.000 metern ja und dann gibt
es hier noch die flieger die kommen so
im landeanflug die haben maximal
zwischen zwei und dreitausend meter und
da noch ein bisschen drunter würde ich
das vermögen
also ich kann es aber auch wirklich nur
spekulieren und schätzen weil das kann
man sehr schwer schätzen weil ich nicht
weiß wie groß das die
geräusche hast du keine gehört überhaupt
keine geräusche weder bei manu ausgehen
noch wie es darum geschwebt ist also
über kein einziges geräusch keiner auch
keinerlei abgase oder irgendwie das mal
so irgendwie so ein dutzend was hätte
sehen können gar nicht und es war das
also das war wie in sams heller stern am
tag selber
jetzt nicht wie die sonne aber sagen wir
mal wie so eine wie seine kleine sonnen
da hab ich gesehen und ich
meine hier kommen auf der flugzeuge mit
positionslicht ein angeflogen und so
dass gar nicht auseinander halten das
war keins er vor allen dingen hält das
ja auch nicht irgendwie an und dann
blinkt und hin und her und ist plötzlich
weg
was ich selber gesehen habe und das kann
ich bei
von der bewegung her könnte doch sein
traum gewesen sagen
von der bewegung her also bewegung ich
muss sagen bewegung habe ich eigentlich
nur gesehen als es dann so langsam von
nordwesten auch nicht zugekommen ist und
dann ist es halt auch langsam dass es
dann so fast über mir war und dann hat
es mit dem mit dem zickzack und mit dem
geflacker angefangen da konnte ich
eigentlich gar keine bewegung
feststellen sondern das ist nur
ausgegangen und ist dann an einer
anderen stelle wieder angegangen aber
alles so in diesem radius also das war
jetzt nicht weit weg auseinander das an-
und ausgeschaltet und das ist war alles
schon in einem bereich von st
2 300 metern ich kann schlecht schätzen
wie hoch
das ist nicht zickzack geflogen sondern
das ist von einst ist nicht sicher
geflogen das ist ausgegangen und dann
woanders wieder angegangen und dann ist
es mal so hin und her gewackelt ja das
ist jetzt nicht direkt geflogen also
würde ich das nicht daran einfach nur an
und aus gegangen und wir wollen das
angegangen was sprung raus dann sprung
genau
das ist in einer gerichts
beruf was das hört man immer wieder
solche berichte dass ein licht flackert
dann ganz aus geht an einem anderen ort
am himmel wie der scheidung wieder
flackert wieder ausgeht wieder einmal
unten ort erscheint dass das hören wir
ja so also für mich kommt typisch
und die die fotos hast du mit deinem
handy gemacht ja ich hatte ich handeln
natürlich nur mein handy und das war
noch ein etwas älteres das hat keine
guten fotos kann man aber was anderes
habe ich leider nicht
immerhin also
du hast dich schon vorher für ufos
interessiert ja wenn ich da vielleicht
noch was zu sagen kann ich bin sehr
offen ich bin jetzt 62 ich bin mit mit
erich von derjenigen aufgewachsen kenne
alle seine bücher war auch oft bei
vorträgen von ihm und unterstütze auch
da also von meiner auffassung hätte
diese ganze drei astronautik und bin
natürlich auch ein großer fan von ihrem
kollegen robert fleischer den kennt ihr
bestimmt
ja mit seinem mit seinem mit seinem exil
magazin tv der behandelt auch das thema
ufos wirklich von einer ganz realen und
wissenschaftlichen seite her und ich
denke dass das ist einfach auch
notwendig weil es wirklich ein ganz
wichtiges thema ist
und ich denke irgendwie dass ich da
richtig glück gehabt habe dass ich dass
ich selber mal so ein ding haben können
fragen was hat das mit ihnen gemacht
seither noch mehrere
ja gut ich sage das schon ziemlich
skurril an ich bin da auch war
wahrscheinlich auch ziemlich aufgeregt
aber
ich meine ich geld sowieso irgendwie ein
bisschen als sagen wir mal
als ein bisschen
bisschen sonderbar und
die haben dann gesagt nee ist ja quasi
nur mit einem scheiß aber ich weiß was
ich gesehen
ja und super dass alles echt ist er also
ich glaube jeder von uns kennt das ein
bisschen sonderbar
sich an die fakten halten und ja ja wir
sind ein paar franken ich weiß was ich
gesehen habe ich kann es mir nicht
erklären
und
ja ich finde es halt hoch interessant
und sehr spannend auch was da jetzt
alles so rauskommt
dann habe ich auch viele viele
geschichten von dem
er den synchrony
synchronizität susan geschrieben hat
david willcocks
david willcocks habe ich mir auch sehr
viel an gehört korrigiert und diese
ganzen
space leute ja die spacing geleitet aber
dass ich selber mal wirklich das glück
bin ich dankbar für das
was anderes habe ich noch nicht gesehen
also und exor kürzlich mit euch hier
sehen ich habe sonst wirklich noch
nichts gesehen weil ich mir nicht hätte
selber erklären können also jetzt was
man weiß was ufos oder apps an
guido vielen vielen dank dass du die
zeit genommen hast das hier zu schildern
gerne super danke danke für alles gute
ich danke euch auch und mach weiter so
gute arbeit
darauf folgen das ganze thema nicht der
lächerlichkeit preisgeben dafür dass
viel zu wichtig
absolut ja irgendwo seine neuen kollegen
lügen
ja
bestimmt und komponiert