{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1fuLDiVOHZY","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Jana & Smajl (Straubing, Deutschland) ","mylang":"de"}
ja ja und 2 hallo schön seite bei oslo
zu senken
überhaupt würden sie zwei spannende
videos geschickt vom gleichen event
einmal unter einer lampe und dann seid
ihr zum glück noch ins gesicht getreten
sehr spannend der aufnahmen erzählt doch
mal von bord aus wo war das oder wie
habt ihr das von auge gesehen ja des
fahrrades von ungefähr
da war noch keiner ausgangssperre
dadurch nicht normal haus gehen und sie
sind mit dem hund von meiner schwester
ausgegangen war alles ganz zufällig
eigentlich und das ist hier in straubing
in deutschland und ja das ist eigentlich
so ein kleiner bach liegt da wo wir
gegangen sind und ja irgendwie sind wir
darauf gekommen wieder mal den himmel
anzuschauen weil wir gerne einfach sich
gerne beobachten und auch mal gar nicht
ganz schlucken sehen und dann sind uns
diese sterne willkommen und dann haben
wir uns aber eigentlich gedacht was ist
das denn eigentlich und haben länger
hingeschaut und haben halt gesehen dass
die sache sich bewegen und auch blinken
in verschiedenen formen und ja da waren
wir unter der lampe und bevor ist uns
keiner auf diesem planeten geglaubt dass
wir so hats gesehen haben haben wir noch
schnell waren aber dann leider unter der
lampe und ja dann sind wir eigentlich
gelaufen
ehrlich gesagt um einen platz zu finden
da wo keine bäume sind und keine lampen
damit wenn er bessere aufnahmen machen
können und ja da haben wir gesehen dass
sich die flugobjekte hin und her bewegt
haben und das auch nicht gleichmäßig das
waren ungefähr 40 stück 30 40 stück und
die haben sich auch nach links nach
rechts bewegt teilweise sachen die ganz
vorne waren sind auch mal ganz schnell
nach hinten geflogen
haben dann wieder die kurve genommen und
sind wieder nach vorne ja das sieht man
halt leider nicht das hat man dann echt
viel viel besser gesehen
so sind dann auch so noch rechts links
soko sie hin und hergeflogen also ganz
komisch ja und dann kam auch noch sind
wir halt weiter gegangen haben geschaut
des weges noch besser aufzeichnen und
haben halt das längere video da gemacht
und ja und dann ging es eigentlich
ziemlich das ging 20 minuten haben wir
das ungefähr beobachtet und sie sind
auch ziemlich langsam geflogen dass man
auch wirklich alle gut sehen konnte und
dann haben wir aber gesehen dass sie
immer wieder und immer mehr schneller
werden und alle in eine gewisse richtung
fahren und dann dachten wir okay jetzt
muss ich mich laufen damit wir noch ein
bisschen was mitbekommen aber das haben
wir oft gar nicht geschafft wir waren
vielleicht eine minute sind wir gelaufen
und dann haben wir gar nichts mehr
gesehen sehr spannend wo ist das auch so
warte da alleine oder gab es auch noch
andere menschen die das gesehen habe ja
nur wird zwar unser hundsalz spontanen
ausflug quasi waren halt daheim und dann
musst du da und auch mal raus und wir
bei dem
gas zu geben haben wir das gesehen so
ein fahrradfahrer gewesen aber der war
so fokussiert darauf ist nicht ging uns
zu fahren sie nicht da sollten wir
sollten aber das war dann keiner
das ist eigentlich echt ein kleiner
abgelegene orte wo man mich so auf
nachts hingeht
am tag sind das schon viele leute aber
auf nacht war gar keiner also wir haben
auch ewig lange dort auch nachts keine
gesehen gab dann noch eine größere runde
gemacht mit dem hund und das allgemein
so ein weg der auf nacht nicht so
genutzt wird weil er eben so dunkel ist
aber habt ihr ja irgendwie von kollegen
bekannten oder anderen dorfbewohnern was
gehört dass sie auch etwas gesehen haben
könnten
nein gar nicht also nicht dasselbe aber
so viele andere sachen wie zum beispiel
der freund von meiner schwester der uns
zu diesem channel gebracht hat quasi
also dem haben wir das video gezeigt
weil er halt auch so galaxie ja
begeistert ist wie wir so und hat und er
hat halt auch selber so videos wie bei
ihm vor der er wohnt in so wendorff sag
ich jetzt mal wie er die aufnahmen macht
von komischen flugobjekten die stehen
bleiben dann zu ihm hin fliegen und dann
komische also ist laut wir ja so leid
aber nicht so in die richtung eine
drohne oder so sondern
viele turbine hat ja so wird gesagt
wirklich wie ein raumschiff und solche
videos hatte auch uns gezeigt und dann
haben wir ebenfalls das video gezeigt
und hat da unbedingt gesagt das müssen
wir unbedingt schicken kann
das war meine nächste frage gewesen
geräusche habt ihr geräusche gehört von
diesen objekten an dem tag gar nichts
das war wirklich toten stellen am anfang
gedacht ist ein flugzeuge wo ich vier
fünf gesehen haben blinken wenn der
geschwindigkeit von einem flugzeug
fliegen so und dann beim genauer
hinschaut sieht man dann schon fünf auf
einmal so 30 blinkt will ich dann habe
ich mir gesagt es ist nicht normal dass
flugzeuge so nah nebeneinander zu sein
zeit fliegen aber noch dieselbe strecke
stimmt ja wir haben anfang zuerst nur 34
gesehen und da dachten wir wirklich ein
bisschen flugzeuge oder halt hier sind
auch öfter private leute unterwegs weil
in der nähe zum kleinen flugplatz haben
aber dann sind die teilweise so nah
aneinander geflogen und so schnell
wieder auseinander das ist für uns
einfach keinen sinn ergeben hat weil ein
flugzeug an er ist jetzt so schnell
drehen und auch echt nicht so schnell
fliegen die ihr mitmacht kann
die sind hin- und hergeflogen also die
haben die richtung gewechselt und danach
sieht man wirklich auf dem video leider
nicht aus sieht es einfach so aus als ob
tiefe und rechts nach links fliegen
würden ganz langsam oder wie auch immer
oder stehenbleiben
zwischen dem ersten video da wo man
nicht soviel sid haben sie schon
angefangen hin und her zu fliegen also
ganz die ganz vorne die wir als erstes
gesehen haben sind auch im boden nach
hinten geflogen
aber da haben wir halt noch nicht
gefilmt erst da wo wir die ganz vielen
gesehen haben und ja dann während das
wir eigentlich gelaufen sind zum
nächsten punkt haben auch ein paar noch
gewechselt aber danach sind die echt
alle ab dem zweiten video da wo man
wirklich gut sieht sind die alle
schnurstracks in eine richtung geflogen
also das sind definitiv nicht die st
satelliten
weil es die haben wir auch gedacht ja
wir dachten an die stylings satelliten
von elon musk aussehen als zuerst
gesehen habe sie fliegen aber immer in
einer reihe also ich habe noch nichts
auf einen fernen prüfungen um das ist
wie eine perlenkette und eure objekte
diesem jahr wild durcheinander und die
blinken auch nicht die starlight
satelliten nicht auch noch keine
aufnahmen gesehen wo die blinken und
wenn wir noch sagt die sind noch zurück
geflogen haben die richtung geändert
dann ist skoda sprechen wir da von
wasser anderem also ja genau wir haben
auch überall gesucht noch etwas was
irgendwie an dem abend sein könnte da
haben wir auch über die satelliten
gehört haben aber auch bilder gesehen
dass sie wirklich sind ja vielleicht
wirklich in der perlenkette sind wie sie
schon gesagt haben ich glaube solche
formationen gibt es immer wieder das
haupt mal auch schon 1952 washington dc
gefilmt solche riesen formationen mit 30
40 50 objekten die durcheinander fliegen
und von vorne nach hinten und von hinten
nach vorne und plötzlich fliegt eines
weckers der formation raus und wieder
zurück dass das gibt also das wurde
schon mehrfach gesehen und gefilmt er
sagt das ja auch haften wie ihres clans
wieder niemand noch nicht auf die drei
gefunden die das doch die augen ja auch
das gesehen wie schätzt ihr die höhe ein
das ist natürlich schwierig in der nacht
aber vielleicht habt ihr vor augen ein
besseres verständnis dafür war dass
satelliten höhe oder flugzeug oder
flugzeug vielleicht höher wie ein
flugzeug aber nicht auf satelliten höhe
also die hat man ich glaube wenn also
wer tag gewesen hätte man die gut sehen
können
und ihr habt vor du hast vorhergesagt es
war totenstill als stiller als
normalerweise als normal
leise ja ich habe auch das wasser
teilweise gar nicht gehört also
normalerweise hat man das plätschern von
wasser
aber das hat man an dem tag auch nicht
gehört das ist war wirklich still
es war lange nicht mehr so schnell wie
an dem tag auch keine autos
normalerweise hat man sirenen eigentlich
nicht mal das und habt ihr so was schon
mal gesehen vielleicht etwas ähnliches
gibt es in eurer gegen flugzeuge oder
was auch immer das war aber habt ihr
schon mal sowas gesehen ist jetzt seit
nur die also einzeln so das was
auftauchen dass ich in dem moment denkt
ist ein flugzeug und dann auf einmal ist
es vorbei
dann denke ich mir sowas ist doch eine
sternschnuppe hersteller blickt nicht
und haut dann einfach ab sondern die
zwischendurch und halt die videos von
von dem schwager von mir so dass
wirklich die dinge richtig schnell
fliegen stehen bleiben dann wieder
irgendwo hinfliegen und dann sogar wie
in dem einen video so schnell fliegen
stehen bleiben und dann in die richtung
von der von der kamera her zu fliegen
mit einem geräusch was man so nicht
kennen zu von kampfjets nicht von
normalen flugzeugen nicht so ein ganz
neues kubin gericht irgendwie so also
wirklich blöd gesagt wie ein ufo war
sich doch auch mal bei uns melden also
das würden wir gerne mal sehen
vier ausnahmen hat man es richtig
ja die haben auch teleskope ganz gut an
die beobachten auch so würde sie
vielleicht doch die frage bei einer
sichtung ist durch außer diesen
blinkenden objekten sonst noch was
aufgefallen
das nicht normal ist oder sieht ja ich
war auch richtig fokussiert auch die
gegend ist angegeben oder so also war
der hund unruhig
dieses bisschen hin und her gelaufen
aber ich weiß nicht ob es dieses mal was
gesagt das war hysterisch aber
eigentlich oder so also die war auch
normal schon gezogen sie es hin und her
gelaufen aber ich kann echt nicht sagen
ob sie im moment nicht aufs klo musste
da ja und zwar in vielen herzlichen dank
dass sie ruhig bei uns gemeldet haben
dass sie ihr euch die zeit genommen habt
hier vor den kameras zu sitzen das war
sehr spannend
vielen dank ja natürlich wenn bei mir
wieder was said meldet aber ich wieder
dabei ist danke