{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7jIJXmHt4nk","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Jennifer ","mylang":"de"}
herzlich willkommen wir haben heute eine
neue ufer zeugen
wir freuen uns sehr dass zum ersten mal
eine weibliche person vor unserer kamera
sozusagen über ihre ufo sichtung aus
sagt herzlich willkommen
du wohnst in deutschland in der nähe von
pittenhart ist das richtig da war auch
diese ufo sichtung die duh gehabt hast
erzähl doch mal ein bisschen was ist
dann ganz normaler wochentag
das war hat sie vor circa sieben wochen
ereignet ich war kurz vor der arbeit
wollte noch stützen zwar ungefähr 10 18
uhr morgens das frühstück habe ich aus
dem fenster geschaut richtung osten dort
ein kleines waldstück und dann die dort
verlaufende straße und dort ist man im
ein ungewöhnliches objekt aufsichtsrat
am himmel
ich habe dann auch kurz das fenster
geöffnet und geschaut und irgendwelche
besonderen geräuschen wir auf skripten
flugzeug oder helikopter oder irgendwas
dergleichen ist und dann war eben
wirklich komplette stille als ich habe
nichts wahrgenommen und das objekt stand
wirklich an der stelle weil es konnte
man gut in den baumkronen erkennen und
das hat eine ganz eigenartige form
industrie vorstellen sondern abtropfen
formlos gegend also es war praktisch
schon wegen der topfen anderen seite
ganz rund und dann am ende immer richtig
gut zu laufen also wiesn mir arzt
liegender wassertropfen man kommt
erkennen dass es eine glatte oberfläche
hatte weil eben die sonne an dem tag
sehr man konnte ihm so eine reflexion
sehen also es war als spiegelung um
licht und das hat mich ein bisschen
verwundert weil es eigentlich so dass
ich fand es nicht und es war für mich
einfach bis hin wunderbar eigenartig ich
hatte leider zu dem zeitpunkt mein handy
nicht da was eigentlich auch komisch
weil ich das eigentlich mal über nacht
auslagen nach unten nehmen
komischerweise hat es an dem tag nicht
geladen das heißt ich muss das toben
lassen im ersten stockwerk und ich
wollte mich gerade nach oben gehen und
mein handy von damit ist fotografieren
kann hatte aber angst wenn ich weggehe
und wieder kommt dass es dann weg ist
und ihm war auch so als ich habe
ungefähr das objekt sagen wir mal 45
sekunden bis eine minute lang beobachtet
und dann fast wie aus als würde man
nicht schaltet drücken was weg also mein
verdacht besteht
und also wie sehr ganze fragen
beobachten ist ja eine mutter das
verschwinden des objekts haust du zu dem
moment hast du da hingeschaut also das
war nicht einfach plötzlich weg weil du
nicht geschaut hast und du hast gesehen
wie das einfach weg war
er hat deswegen eine beschreibung mit
dem lichtschalter und jetzt auf der weg
also nicht irgendwie hat sich luft
aufgelöst
wirklich auf einmal weg hat sich auch
nicht hinter dem wald versteckt da ist
im weg geflogen ist er wirklich weg weil
ich habe auch direkt hingeschaut und
main vergeben bestätigt hast du auch das
erscheinen des objekts gesehen oder wie
war das war das erste mal gesehen hast
war das einfach da also ich hab das
auftreten das objekt nicht gesehen weil
ich um abgelenkt weil ich in mein
frühstück er ich hab mich hingesetzt
habe und gar nicht wirklich meine umwelt
wagen und hoffe ich habe wirklich nur
aus dem augenblick jedoch zufall gesehen
dass da irgendwas am himmel stehen habe
ich geguckt habe ich sehen das ebenso
ein objekt steht aber dass erst
auftauchen habe ich mir du hast ja zählt
in der minute du hast ja das fenster
geöffnet war das fenster immer offen und
und du hast uns nicht eine stille oder
so festgestellt so außergewöhnlich
gewesen wäre oder da war es normal
nichts sonst habe ich nicht genommen
also ich habe ein komisches brum gehört
nach unten hochfrequenten ton das hat
einfach nichts gehört ganz
umweltgeräusche autos möge vielleicht
aber sonst habe ich nichts wahrgenommen
auch von dem objekt selber damit eine
badepause kein wahrnehmbares geräusch
aus wie weit würdest du schätzen wir das
objekt weg das war hardcore die die
stones zu schätzen ist immer schwierig
aber was würdest du abschaltung ist
größer habe ich ihm so eingeschätzt man
jetzt im daumen vors gesicht hält arm
breit dann war das so groß wie der
finger nannte des daumens und da schätze
ich schon sehr gross ein
und deswegen schätzen zwar nicht allzu
weit also ich denke mal 500 bis 800
meter von der höhe her über dem horizont
was was schreibst du da bieten
es war kurz im baumwipfel also gibt es
schätze mal es um die 100000 als
weiteres verbrechen gestanden
200 meter vielleicht du hast gesagt du
hast keine geräusche gehört stand das
objekt einfach still oder hat das siegen
welche bewegungen gemacht
er stand komplett still also ich hab
dann kommt es in an den bäumen die in
der umgebung war und das dann komplett
still da es hat sich kein meter bewegt
und auch keine auffälligkeit dass es
stank wie gesagt nur da und warten auf
einen auf eine sekunde dann weg hast du
inzwischen mit leuten sprechen mit
leuten sprechen können wir auch was
gesehen haben oder warst du die einzige
aus der was gab&#39;s gefunden
also ich habe jetzt noch mal leute
gefragt worden beziehungsweise die auch
mit dem thema vertraut man nicht darüber
derzeit in der arbeit und darf ich
endlich leben auf dem land auf dem dorf
und wie die menschen merken rechts
begrenzt sind war ich zu dem zeitpunkt
tatsächlich gesehen haben war da sonst
noch etwas speziell an diesem tag
vielleicht dass du verlorene zeit hat
ist oder so man hört dass hin und wieder
von hofer zeugen oder kannst du doch was
sagen ja aber ich hatte an dem tag eine
andere wahrnehmung also ich habe nie
mehr abfall umwelt geachtet ich habe
mehr auf so einheiten geachtet worauf
ich jetzt vorher nicht so wirklich drauf
geschaut habe als es dann wirklich ganz
ganz normale dinge auf die ich erachte
ich einfach vorher nicht aufgeschaut
habe also auf einfach diese feinheiten
im leben dass man die umwelt einfach ein
bisschen genauer wahrnimmt auf die
menschen um einen herum sind einfach
anders waren nicht sagen aber das hat
sich seitdem fraktion dann ist alles was
ich jetzt einfach irgendwie bisschen
feinfühliger geworden sich das event mit
dem thema vertraut es war ja nicht die
erste sichtung über dem wald und du
hattest glaube ich auch schon mal eine
sichtung war das ist da was zu erzählen
darüber immer aber die sichtung ist
schon sehr lange her ich bin jetzt
mittlerweile 20 und die letzte sichtung
ich da war ich zehn elf
das ist schon eine geraume zeit her und
ganz die detaillierte interview auch
nicht mehr aber es hat sich auch an dem
sonntag ereignet er war ich mit freunden
draußen spielen das heißt es morgens
jetzt deuten auf und das objekt westen
richtung also auch osten ab ins objekt
worden vor wochen statt und ist aber
dogs award deshalb verändert tritt am
anfang hat ist und arzt denen der
badefreunde sie natürlich
dreidimensional stehen dazu
er hat sich dann im laufe des
bewegungsablauf des nackten mann konnte
nicht genau kennen wir das machen hatte
am schluss einfach den eindruck als wär
sie punktet neben eine glocke
beziehungsdreieck und das gleiche wie
ihr diese woche neben war von einfach an
der eigentlich genau an der gleichen
stelle wie das objekt von verbrochen und
das haben ihm mindestens mit dem ich
gespielt habe und dann eben noch im ort
besten wurde dann auch noch das ist ganz
so glaube ich um irgendeinen
regionalzeitung markt es ist verrückt
wer groß 2 es ist auch in anderen ufo
akten schon hinterlegt nächste ereignis
das wirklich recht weit verpackt und die
letzte ufo sichtung jetzt die war ja
auch ein dreizehnter dezember 2010
vielleicht gibt&#39;s ja da draußen noch
jemand der das gesehen hat und du hast
darum gefragt hast du gesagt aber ich
denke selbst den ländlichen gebieten
kennt man nicht jeden
es wäre toll wenn sich jemand melden
würde und da was dazu sagen kann jetzt
vielfalt all als ich appelliere an der
stelle auch immer andere leute die
irgendwas vielleicht gesehen haben und
irgendwie mit dem thema noch nicht
wirklich gibt von hatten und sich die
frage stellen ob ein verrücktes oder das
sagen soll
haben etwas zu sagen denke das thema ist
noch weit
da ist man selber glaubt ja absolut also
karierten aufrufe teilt dieses video
spricht mit den leuten fragt rom und ja
vielen herzlichen dank dir dass du
hier eine sichtung erzählt hast ja
herzlichen dankeschön