{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Onq0P3t2Pjg","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Jean-Pierre (Z\u00fcrich, Schweiz) ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich
über unser Kontaktformular auf unserer
Homepage www.hanger 188b.com wenn euch
das Video gefällt gebt uns einen Daumen
Hoch abonniert unseren Kanal und
aktiviert die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen herzlich willkommen
bei Hangar 18b
es freut uns sehr einen weiteren
uferzeugen aus der Schweiz hier zu haben
wir begrüßen herzlich jeanpierre hallo
jeanpierre hallo champier hallo Jungs
oder alles klar ja danke du hast ja
1986 du bist dir nicht ganz sicher am
Seenachtsfest von
Zürich mehrere UFOs
gesehen das Datum du bist dir nicht ganz
sicher können wir später noch drauf
eingehen aber erzähl doch mal was war da
und ähm was hast du
gesehen ja das war 19 86 oder 87 je
nachdem weiß nicht mehr genau schon
lange zurück und ähm wir waren
seachtsfest x Leute äh ich war sicher
nicht besoffen ich habe ein in den
himmelraut geguckt Feuerwerk bis ETW
keine Ahnung 11 11:30 Uhr da war das
Feuer fertig wir wartte auf das
schlussbck Gehen das war dann auch so
aber trotzdem guckten wir
rauf und dann
plötzlich sah ich diese 12 bis 14
Lämpchen ich weiß nicht ob ich das
Einblenden könnt in etwa wie das
aussieht die waren heller als die Sterne
bisschen größer viel mehr weiß das Licht
war so weiß also wie LED Lampen z.B
nicht gelblich wie die Sterne und so
weiter D du müs mir das
aufgefallen und dann habe ich die
anderen auch angeklopft und viele Leute
haben auch auf geguckt was ist das was
könnte das sein gehört das zur Show oder
nicht wussten wir natürlich auch nicht
im Moment aber ich bin im Militär der
fliegeerkennungsdienst AL ich weiß schon
was ein Flugzeug ist oder etwas
ähnliches und habe 20 Jahre lang in der
Umgebung von Kloten gewohnt also was ein
Flugzeug ist weiß ich glaube schon und
dann habe ich ganz fleißig in der
Zeitung geguckt immer wieder wieso und
warum und weshalb aber kam nichtich ging
sicher zwei bis di Wochen bis die das
ich in der Zeitung drin hatten was stand
da drin
alles was es nicht sein könnte das stand
drin aber was es war oder so das stand
nicht drin also kein Flugzeug kein
Luftballon kein Zeppelin kein Helikopter
das ist klar Lärm hat nicht gemacht kein
war musmchen still leider habe ich nicht
gesehen wie die gekommen sind die waren
auch plötzlich da und ich habe es leider
auch nicht gesehen sie weg sind oder
abgeschaltet hat nach irgendwie keine ja
noch ein zwei Minuten habe ich mal rauf
geguckt und da waren alle diese 14 12
bis 14 lämchen weg und ich habe auch he
gefragt viele Leute haben ja gesehen
sind ja tausende von Leute am se
dann Seebecken dort unten war ich und
das war über dem ürelberg wieder Kollege
da kürzlich da auch war ich gesagt hat
da über üdelberg zwischen zürichseen
ürdelberg auf dieser Seite
kein kein keine Bewegung hat die gemacht
also nichts hat sich nicht bewegt nicht
nach vorne nicht nach hinten die sind
einfach statisch eingefroren D oben
gewesen und haben auf geglänzt mehr
nicht ich konnte nicht sagen sind das
vier Schiffe mit dreie Ecken oder
umgekehrt wie gesagt
12 bis 14 Lämpchen
hell ähm vielleicht ganz schnell
du hast gesagt du bist dir nicht ganz
sicher 86 oder 87
wir haben noch schnell nachgeschaut es
gab 86 das 200 Jahre Zürich fest 2000
Jahre genau nicht 200 2000 und es gab
88 wieder ein Fest in Zürich also
88 glaube ich oder ja ich GLB
seachsfest s alle vier Jahre aber jetzt
in letzter Zeit ist alle D Jahre ja ja
und das war eine Ausnahme dieses 86 war
eine Ausnahme weil eben 2000 Jahre
Zürich gefeiert wurde
ähm wir haben auch noch versucht oder
wir sind immer noch dran rauszufinden du
hast noch was erwähnt dass ä die Zeitung
auch darüber berichtet hat kannst du da
noch schnell was drüber
erzählen
ja eben ich habe da sicher Z D Wochen
gewartet bis die Zeit aus endlich
gedruckt hat und so weiter also xzeitung
also wie Blick und andere die hat hat da
war gar nichts drin keine Ahnung wieso
habe nichts gefunden aber ich habe das
eine bülache Zeitung habe ich da
abonniert gehabt damals und das ging
auch gesagt fast drei Wochen B das Zeug
gedruckt worden ist und so weiter
kleinesat oben links irgendwie war das
drin mit ganz wenig Angaben und so
weiter so wie so viel weiß ich selber
auch mehr nicht ich habe die Zeitung
halt leider nicht behalten ich habe
versucht schon paar mal die anzufragen
daav paar Jahre zurück schon ob ich mal
so ein Ausschnitt von dem Zeugs haben
kann wie z.B Mikrofilm oder ein
Ausschnitt od irgendwie so etwas aber
ich bekomme keine Antwort kein ja kein
Nein überhaupt nichts dann habe ich mit
der Zeit eingelassen
der Kollege hat auch gesehen er war auch
mit dabei aber der traut sich jetzt
nicht vor die Kamera oder die Schalung
zu machen oder keine Ahnung auch Studio
nicht hat gemeint ja lieber nicht und so
weiter zwe haben schon bisschen
getrunken logisch war ja Party angesagt
aber ich bin gefahren also dann trink
ich sicher nicht und auch sonst bring
ich nicht viel als ich war nicht
besoffen auf deutsch gesagt aber viel
gesagt ja du spinnst ja das stimmt doch
nicht und ja ihr wisst ja wie das ist
wenn man so etwas erzählt dann dankt man
ja da hat nicht ganz alle Tassen im
Schrank aber es war in der Zeitung Punkt
fertig Schluss und ich bin nicht der
einzige wo das gesehen hat ja unser
simon ist da dran das war glaube ich das
Bülacher Tagblatt wenn ich mich nicht
irre damals ja ja und das wurde vom
Zürcher Unterländer aufgekauft und
dieser Zürcher Unterländer gehört der TA
Media also dem
Tagesanzeiger ist da dran mal schauen ob
wir da noch irgendwas raus finden aber
ich denke mal wenn du sagst das stand in
der Zeitung dann wird das schon so
gewesen sein
uns geht es heute auch noch drum da muss
es ja andere Leute gegeben haben die das
auch gesehen haben und ja vermutlich
schon ja richtig aber wie gesagt ich hat
schon lange zurück ja ja ja aber ich
denke wie du dich auch sehr gut
erinneren magst das war ja einbrennend
diese 12 bis 14 Lichter und darum unser
auf Aufruf da draußen
1986 2000 Jahre Zürich das war ein Grund
zum Feiern darum gab es noch mal eine
zwischenfeier da waren bestimmt
100ta000ende Leute dort also wenn ihr
etwas gesehen habt in der Stadt Zürich
meldet uns meldet euch bei uns unter
wwwhanger
18b.com und es wäre cool wenn wir da
noch weitere Zeugen kriegen absolut ja
weil eben wie wir gesagt haben das haben
andere gesehen mit Sicherheit die
meisten Leute denken sich wahrscheinlich
gar nichts dabei wenn wenn noch ein Fest
ist oder so dann ja schaut man hoch
sieht ein paar Lichter und schaut wieder
runter ist dir noch sonst was
aufgefallen an diesen Dingen oder du
sagst die waren still und standen
einfach da haben die pulsiert
oder ja irgendwas was noch speziell war
nee wenn man so raau guckt normalerweise
in der Nacht ja die Sterne hier die die
tun Flimmern ab und zu Al wir Flimmern
ganz leicht oder ja und die Dingen haben
nicht geflimmt nichtich und und die Zeit
fliegen ja auch keine Flugzeuge mehr so
11 Uhr 12 Uhr nachts und so weiter also
D habe ich gesagt und ein Kollege hat
gesagt ja das ist eine Lasershow oder
sonst irgend so etwas aber sorry ein
laserstahl wird man immer sehen noch die
Luftfeuchtigkeit Rauch und all das
andere ich was was vorhanden ist ich
habe genug Laser selber ich weiß nicht
wenn
funktioniert Laser kann es nicht sein es
braucht ja dann auch eine
projuktionsfläche damit das Zeug aufl
also heutzutage geht&#39;s auch oh die
projektionsflche weiß ich schon aber
damals sicher nicht und weiße Laser
gab&#39;s damals auch nicht rote und grüne
aber sicher keine
weiße und die waren boxstill wie gesagt
kein Lärm nix war auf der toen hat da
die war bisschen größer als die anderen
Sterne und eben weiß richtig kaltes
Licht nicht so leicht gelblich oder so
od der mondstin war es jetzt auch nicht
genau aber es war auf so Richtung
telberg der
darauf leicht überm See leicht überm
Berg kann ich genau sagen wie viel
Kilometer die oder 100 ja wie weit dass
die sind ist schwer zu schätzen im
Dunkeln aber die waren auf der oben ein
bisschen größer als die normalen
Sterne das ist auch hoch interessant
wieder im Zusammenhang mit Andre äh
tberg Roland hatten wir bei uns schon
der auch weiße Lichter und rote Lichter
gesehen hat Richtung ürtliberg und
Markus mit der silbernen Kugel am Tag
aber
ja hast du sonst noch irgendwas gesehen
um diese Lichter herum oder so also war
es vololkig oder gab es irgendwelche
Blitze
oder nee hat vom Feuerwerk hat das hat
das wurde vom Schiff ausgesta das feuerw
immer hat Hal relativ viel Rauch gehabt
und so Zeugs und vielleicht auch ja aber
das war viel weiter unten natürlich und
die die die Punkte waren viel weiter
oben auf alle Fälle und
nee es hat sich wirklich nicht bewegt
und leider habe ich nicht gesehen wie
die aufleuchteten od ob die kommen von
irgendwoher
äh die waren einfach mal da wir hab dann
gequatscht so R geguckt und dann oh guck
mal dann alle angestoßen darauf geguckt
und was soll das ja das gehört zur Show
und dann gab&#39;s natürlich ein Blabla und
so und irgendwann habe ich wieder rauf
geguckt und dann waren die weg ohne
Spuren hat sich nicht bewegt nicht
entweder abgeschaltet oder einfach weg
in dem Moment wo ich nicht geguckt habe
es war schon relativ hoch oben in dem
Sinn aber auch niemand anders hat&#39;s
gesehen wie die weg sind und hätt man ja
sicher gesagt oh guck mal die bewegen
sich aber das habe ich nicht gesehen
also ich nicht
leider und damals hat natür weit und
breit keine Kameras und hisen we ich was
gehabt hät sich live knipsen können das
Zeug ich nehme da kein Fotoapparat mit
nur für ein Feuerwerk mein Feuerwerk ist
Premiere war dass das Feuerwerk mit der
Musik synchron gewesen ist also alle
kilben also die dir ja od da die Stände
haben haben die Musik live mitgeschaltet
das war noch Premiere das weiß ich noch
das erste Mal wo alle feu das Feuerwerk
mit allen Fahrgeschäften
zusammengeschaltet wurde das war
natürlich auch eine Riesenshow und so
weiter
ja die Reaktion der anderen Leute du
hast gesagt die die haben nicht geguckt
oder die haben die sagen das gehört zum
Feuerwerk hast du noch jemanden gelernt
der das vielleicht auch anders
angeschaut hat und gedacht hat das
könnte was Spezielles
sein ja wie wir waren war mit zwei drei
Autos sind wir reingegangen im Prinzip
irgendwo parkiert und dann haben das
Feuer speziell gucken wollen und
soe Premiere wo das war und ne wir haben
geredet natürlich was das sein könnte
aber niemand ist drauf gekommen was wie
wde und
deine ja deine Einschätzung die
subjektive wie wie hoch waren diese
Lichter was würdest du da sagen einfach
rein dein Gefühl war das wie ein
Flugzeug auf Reisehöhe oder wie ein
Satellit oder wie ein Helikopter
Hubschrauber also ja wie ein Flugzeug in
der Höhe meiner da Umgebung Kloten und
so viele Flugzeuge die blinken da mit
ihr Licht sch da grün weiß und die
normalen positionslämpchen und so
weiter die war auch in der hö schwierig
im Dunkel sagen wir aber einfach überm
jürtliberg wie weit ein 2 km keine
Ahnung ja aber sicher kein Lärm gemacht
kein kein Luft Luft oder irgendetwas hat
sich nicht bewegt die war Bo stillen ich
habe ein Bildchen konstruiert weiß nicht
das anblenden können wie das ausgesehen
von dieser se von vom See her und da
habe ich mal etwas zusammengebastelt wie
gesagt man könnte nicht sagen war jetzt
das vier UFOs mit mit drei Lämpchen da
die bekannten Dreiecke
z.B ein tickt kan es auch nicht gewesen
hat die Form sicher auch nicht war
völlig unregelmäßig da die Formen
dort oben auf 14 Lämpchen relativ weit
weg vermutlich einzelne
Lämpchen kein Schiff oder eine Form
erkennen durch die Lampen ja
ja ja Schum das es war sehr interessant
und wir hoffen dass sich irgendjemand da
draußen meldet
m 86 ist zwar ein bisschen her aber
jetzt auch nicht gerade so lange
m hoffentlich
ja kommt noch jemand der das auch
gesehen hat vielen Dank dass du dir die
Zeit genommen hast danke dir Problem ich
danke
euch