{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k1015rdGYmw","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Janin und Monika (Leverkusen, Deutschland) ","mylang":"de"}
shaolin und monika ja super das was
heute glaubt wir haben uns sehr gefreut
euch zu sehen vielen dank dass ihr euch
bei uns gemeldet haben
ich hab ja ihr habt zwei mal etwas
gesehen und auch einmal filmen und
einmal fotografieren können
ich denke wir starten mit der sichtung
mit dem video war das wirklich sehr
eindrücklich ist wo seid ihr worauf dir
das gefilmt und was war da los und wer
hat das gefilmt von euch beiden ich ja
also ich muss dazu sagen meine mama und
ich wohnen halt nicht weit voneinander
entfernt und ich brauch glaub ich
arbeiten aber so an dem tag
und ja ich habe jetzt gar nichts
mitbekommen wie gesagt und wie soll ich
sagen also das war halt für sie sehr nah
ran würde ich sagen weil ich konnte es
ja vom balkon aus sehen und wenn ich das
wo ich selber war das ja quasi ein
bäcker war das ja quasi wirklich nicht
weit weg das war war sie irgendwie beim
wald hin und dann habe ich noch zu ihr
gesagt ist so ja nicht dass es irgendwo
da können dünnwald irgendwo da ist weil
das auch bei uns sehr nun er auch im
kreisverband ja auch wo und wie habt
keine ahnung ich habe überlegt hat was
könnte es sein die ganze zeit habe ich
habe auch gehobelt in leverkusen auch da
irgendwas los gewesen ist oder ob
irgendwas drohnen mäßiges und wieder
hatte ich es immer wieder mehr angst um
mich irgendwie nicht das was ich sonst
kenne auf dieser erde also die
hauptaussagen uns gesehen
das kann sie ihr glaube ich am besten
beschreiben ganze zeit nur über das
video beschreiben was ich davon halten
oder gesehen habe aber ich glaube
was sie da gesehen sie glauben also ich
finde ich toll toll dass wir meine
tochter hier im interview behinderung
haben und was man mal ein bisschen regen
kann darüber auslösen
also ich bin skylogic zur übung dann
habe ich angefangen dazu filmball das
waren 14 bis 15 minuten da auf einer
stelle am stehen das hat mich gewundert
hatte und dann hab ich ne und ich habe
versucht das richtig einzubauen
aber das war wie so eine kraft die immer
wieder meinen hier runter gezogen hatte
ich glaub das irgendwie gar nicht so
aufgenommen ich doch aufnehmen wollte
ich habe mir meinen besten
ich wollte jetzt wann habt jetzt nur das
eine video oder gt2 bieten was wir
eigentlich aber selbst 1 1 haben wir bis
jetzt habe ich also war einst von einer
minute da steht und dann 18 und drei
jahren als andere das eine und das
andere ist was länger halte das für dich
hast du da was spezielles wahrgenommen
also sprich von der struktur her dass
ufos oder
also wieder da war das konstant du hast
du ja das hatte mich ja so bewundert und
dann habe ich gedacht das wird mein
hubschrauber seien hubschrauber im iran
gesungen
na ja und meine tochter meinte dass ich
mir aber doch nicht irgendwie aus wie
schreiber da muss ich mal
hierzu haben sich also wie gesagt super
gewesen der hätte man ja die guten
gesehen oder auch die täler oder auch
das heck von dem hubschrauber also es
war mir schon sehr suspekt und was
bringen habe ich einfach nochmal von dem
video selber dann noch mal ein bild
geschossen und dann sagst du mich aus
erding kasten
so war sie diesen mann sagt und die
seele trainer fast quasi oder von zurück
in die zukunft also dieses auto halten
aber man die verrücktesten ideen gehen
ja ein löschen
ich dachte mir auch dieses linken dass
dieses kontinuierlichen das ist ja auch
das grüne licht wenn man das auf dem
video aus wo sie ja und dann denke es
ist also wie groß kann schon eine drohne
sein
also ich hab nach drohen vielleicht also
für mich sieht das aus dass ob das so 20
30 meter ungefähr langen ist oder so
breiten also ich bin nicht gut in
städten oder so aber ich würde sagen und
20 30 m bestimmt wie war das für dich
monika also von der größe her da
durchaus live gesehen hat und auch noch
gefilmt hast also da was wahrgenommen
irgendwer referenzpunkte und du sagen
kannst ist sicher größer als eine
handelsübliche drohne oder es war ein
rotieren zu hören
aber man hat nichts gesehen aber dann
war auch diese dunkle tunnel
der war immer mit dabei aber das könnte
er auch selber in dem video
also wenn man da mal die
hintergrundgeräusche rausnimmt hört man
das bin ich dann noch zehn 15 minuten
ist es plötzlich weggeflogen ja dann
noch einmal eine ahnung aber man muss
dazu sagen dass wir hier auch die
flughäfen in der nähe haben aber genau
überlegen ob ein
hast du eine ahnung wie weit das objekt
von diesem gefühl gewesen sein könnte
von mir also wenn ich jetzt da gewesen
wäre um meine mutter hätte ja noch
benachrichtigt und da ich mal ich will
auch jetzt wieder außer straße
ausgelaufen hätte ich das ein jahr
gesehen natürlich weil das war ja bei
der zweiten sache genauso gewesen
das war wird ungefähr 700 800 kilometer
vielleicht wäre also mit 3 meter ja ich
schätze ich war einfach ein kilogramm
weil ich habe ja den krankenwagen oder
dem feuerwehrwagen oder massiv aber wir
sind ja im betrieb anfang gewesen das
hat man ja auch das ist eine große
straße am anfang ja ja und deswegen also
ich weiss es ausgeht also natürlich auf
jeden fall
und dann wird die zweite sichtung die
uns schon eingesehen und herunter mutter
angerufen
ja also ich saß ihr halt zu hause und
hat mal wieder ein luftnot anfall
bekommen dann hier mein fenster geöffnet
ist sind wir direkt habe dann
und auf einmal sagen schon wieder diese
komischen blick auf dinge ist es
dasselbe was meine mutter diesen jahres
und ich hab das um 22 30 habe diese
kosten so und das ist mein teil
unterbrochen habe nicht geschossen und
22.10 klein fotos und im zweier ohne und
das ist das video ja das ist ja auch
ungefähr
ja aber später ein paar minuten später
klar stimmt diese meldung stimmt dann am
spielerischen liegt und genau aber auf
jeden fall hätte auf jeden fall raus und
sagen hier weil diese dächer erhalt oder
rufen dann seitlich befragen
und ich gucke zwei minuten auch auf
einer stelle so ja und ich guckte und
guckte habe wie gesagt meine mutter
angerufen habe meine meinung gesagt mama
maria strauß ich habe wieder dieses
objekt gesehen wenn man wichtig um ein
wieso ja ja und dann haben wir ja noch
die sache ja und dann alles gesehen aber
ist dann weg von uns und ich dachte mir
das kann doch jetzt nicht wahr sein und
es da echt ganz klar mich von unten
drunter aus wie es dann hoch geflogen
hoch in die luft und also wirklich hoch
in den himmel bis wir uns gar nicht mehr
gesehen haben quasi und es da unten
drunter so automatisch aus so wie
laute deshalb ist aber gleich auch noch
sehr voll und ein oder mehrere schützen
und blut und dann richtung ja und das
war schon echt keine ahnung das war auch
richtig mussten weil ich hab grad
unterboten worden war dann ist das für
dich mir so metallisch gewesen so wie du
und ich vermute auch da ja viele und
menschen er auch viele verschiedene
objekte sehen das halt auch viele wesen
es gibt viele verschiedene sachen bauen
so wie wir menschen halt leitet man halt
irgendwie so oder denkt ich habe eine
andere und ich habe auch manchmal dass
ich hab mich beobachtet schon gefühlt
und so ganz komisch also wirklich ganz
merkwürdige dinge sind auch schon in
vergangenheit auch passiert weil mein ex
und ich werden uns auch sehr schon für
solche sachen und sie hat aber da war
das halt noch nicht so ganz publik wie
jetzt heutzutage und ja und dann auf
einmal das war auch noch so eine sache
gewesen dass ich mit meiner
arbeitskollegen hatten nach dienst die
daten auf den balkonen
na ja wir gucken auch halt in den himmel
und es ist april gewesen und zwar
wirklich sehr sehr klar man hat auch nix
wird gar nichts und dann sagen wir sowie
drei goldene punkte am kamel so
aufgeleuchtet sind auf einmal und dann
war auch so wie google goldene die dann
ausgeknipst worden ist wie ein
lichtschalter quasi der regulär gedreht
werden kann
es war richtig krass gewesen so zu mir
ja da sind auch mit wenig so ja ich hab
das auch gesehen wie sowas war dass ich
so ich habe keine ahnung was das war
also solche sachen mittlerweile oder
diese drei richtungen gleichzeitig aus
halle 3 zu sein nicht die drei licht
aber noch nun dieses einer sich das war
so richtig freuen
google war dass bewegung und dann sind
diese drei lichter aber noch aufgepeppt
so ging in die sozialkasse zu erzählen
und was halt noch genau oder bin ich
auch hier nachts wenn ich dann auch das
ist doch ganz leicht immer irgendwas
sehe so aber dann dachte ich nicht dass
gleich satelliten gewesen aber es war
dann auch merkwürdig weil ich bin dann
so lang gelaufen bei uns in der nähe
halt und guckt also am himmel und dann
sehe ich so sechs punkte hintereinander
die da geflogen sind
okay was auf gewesen und ja natürlich
mehr vielleicht singt das satelliten
oder so aber wächst dinge hintereinander
dahinter so ein anderes ding das ist
also hinter noch sich bewegt hatte es
war für mich seltsam
sie sind wirklich in einer reihe so
geflogen
er hat ist die die story satelliten
seien von was ist das schön so eine
perlenkette
je nachdem wie sich verteilt genau das
ist das spricht sehr dafür dass das sein
könnte ich sage immer könnte ja aber
sind ja die sterling selling satelliten
sind vielmehr dass er 60 oder 14 40 und
60
denn sie haben die nur sechs gesehen vom
erdschatten vielleicht noch und wenn ja
könnte sein dass die anderen nicht
beleuchtet war aber dass man auch das
hintere war noch als ich komisch bewegt
wird nochmal ja du hast du gesagt das
letzte das hinterste hat sich so komisch
gedreht also speziell montur durstig
schon beobachtet gefühlt
die hand nicht zu hause in der wohnung
oder ja
während des schlafs im bett vor dem
einschlafen oder was ist da passiert
das ist so eine sache das nur richtig
merkt würden wir also ich weiß also es
klingt vielleicht total bescheuert aber
ich ziehe special j beim normalen effekt
das war halt so gewesen 2007 kam ein
sohn also im schwanger gewesen mit
meinem sohn 2007 war das und wie gesagt
mein ex und ich haben uns halt auch
wieder darüber unterhalten und so und
der hat mir mal so eine story erzählt er
hat mir erzählt dass der schwarze mann
bei ihm damals im zimmer standen so und
sein bruder hat das aber auch gesehen
aber er hat darüber nicht geredet so und
er hat es aber immer wieder gesagt und
auch das auch einiges selber darüber da
meinte er zu mir ja von den meisten was
letzten nachher passiert ist ist so ja
was denn der war schon wieder da gewesen
ist ja der schwarze mann ist so wie ja
er kam zu mir und meinte alles wird gut
ist sowas und soja und ist durch die
wand gegangen ist okay ich weiß nicht
warum und deswegen er mich gleich nicht
gemerkt hatte oder keine ahnung ich weiß
nicht was passiert ist aber paralysiert
war oder was auch immer
denn merkwürdige dinge auch immer wieder
passiert so ruhig mit ihm in gummersbach
bund habe das ist ja wirklich zum
langdorf sickerten sage ich jetzt mag
aber ja
komische dinge auch wollten die da
plötzlich tagelangen herumstanden und so
gesehen und muss euch das einfach sagen
weil das auch ganz ganz wichtig ist das
vielleicht noch mehr für eure
dokumentation oder weiß ich nicht helfen
könnte ich denke mal ich bin nicht die
einzige bei viele andere ja auch schon
was gesehen habe
also ich bin 32 und beschäftige
miteinander und die ist so mehr so
pessimistisch
ja es ist alles sehr kastens jahr abgeht
bin ich und was wahr ist was wahres dran
ich jetzt so faber euro fast da was man
auch wir hoffen auch dass sich noch
jemand meldet ich meinen dass eine
objekte auf video das sollten ja noch
andere leute eigentlich gesehen haben
und dass wenn irgendwelche anderen das
auch noch dazu gesehen haben war das war
wirklich eigentlich gut sichtbar weil da
hinten bist ja auch eine besiedlung
dabei dieser kuhweide und so und da ist
ja auch noch ein naturschutzgebiet genau
das kommt noch
also da irgendwo und sind schon sehr
seltsam
ja das ist nur schon selbst noch anderen
thema aber es ist ja mein jetzt ist
janine und monika vielen herzlichen
daumen kommt danke für euren vielen dank
frau hier unsere eigene kamera und für
die übermittlung der daten und aus
vielen dank gerne stellt euch auf jeden
fall noch das andere video zukommen
lassen was andauern
und wenn er wieder was sieht im bund
oder filmt dann meldet euch gerne wieder
würden wir das noch anhängen ja so super
gerne gerne an das gute