{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DDNb2whKhDw","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c J\u00fcrgen (Bachtel, Schweiz) ","mylang":"de"}
hallo da draußen wir haben heute einen
weiteren fahrzeugen
es handelt sich um jürgen hardt auf dem
bachtel im zürcher oberland etwas
spannendes gesehen er hat das auch
fotografiert aber zuerst vielleicht
erzählt doch mal was und wer es war
es war am 30 12
letztes jahr also noch nicht so lange
her war ich auf dem bachtel mit
bekannten oben und wir wollten das
schöne wetter genießen oberhalb des
nebels und haben dann im prinzip an so
einer lichtung am bachtel richtung
deggendorf züri geguckt und ich war noch
ganz fasziniert weil ich gedacht mensch
da hat sich jemand getraut und
heißluftballon über die nebelgrenze zu
kommen und das schöne wetter zu genießen
habe es auch erst weiter nicht beachtet
dann und beim nächsten mal hingucken
nach 23 minuten stand dieser ballon
immer noch an der gleichen stelle und
ich hatte mich dann gewundert weil
ballon niemals lange an der gleichen
stelle steht und dann habe ich mein
handy vorgenommen und habe dann mal mit
der kamera das bild vergrößert und habe
festgestellt den ballon fehlten corp und
das fand ich dann eigenartig hab dann
mal auf den auslöser gedrückt wie das
dann so ist mit vergrößertem bild hat
man natürlich erstmal die verwackelungen
drin und es war dann irgendwie ja ein
strich mit irgendwas sohn habe ich
gerade clever ist noch ein foto mit
verkleinerungen wieder und dann war es
halt was ich euch auch zugeschickt hatte
dieser winzigen punkt in der weiten
ferne
und dann habe ich noch mal etwas
vergrößert und habe das foto noch mal
gemacht und habe dabei festgestellt dass
auch so ein metallisches blinkern dran
ist reflektionen von der sonne und fand
es dann eigentlich ziemlich spannend
habe es auch eine zeit lang beobachtet
das hat sich einfach null bewegt wieder
rechts links näher weiter weg gar nicht
so standfest an der stelle
und da ich ja jetzt gesehen hatte dass
es keinen korb untendrunter hatte habe
ich gedacht gut guckst du dir eine
zeitlang an hat dann zwischenzeitlich
auch mal wieder mit dem
gesprochen und beim nächsten hingucken
zehn minuten viertelstunde später sah
ich zu dem kollegen noch wenn ich guck
mal das hängt immer noch an der gleichen
stelle und in dem moment gab es wie so
ein lichtblitz und es war weg und das
fand ich dann ja nicht verwirrend weil
wir jetzt auch nicht das erste mal dass
ich so etwas gesehen hätte aber ich fand
es spannend und da ich eure seite
gefunden habe habe ich gedacht ich
schicke euch mal das foto und die story
dazu wollen finde ich perfekt für
angepasst gerne hast du irgendwelche
geräusche gehört die von diesem objekt
aus wie gar nichts also es war war
eigentlich durch diese nebeldecke die
unwahr was oben wirklich extrem still
man hat halt ein bisschen windgeräusche
gehabt vom wald nebenan auf dem bachtel
und vom vom objekt selber war überhaupt
nichts hören kein suchen kein rauschen
selbst bei dem lichtblitz war kein
geräusch zu hören das war einfach nur
nicht blöd sondern war es weg also 0
irgendwie dass ich jetzt sagen könnte da
waren geräusche oder irgendwie was was
vielleicht jetzt auch noch mal
fremdartig geklungen hätte oder sogar
nichts
und wie lange hast du das ungefähr
gesehen die tre torri tanja ich denke
mal so insgesamt seit dem zeitpunkt wo
ich das erste mal gesehen habe wo ich
gedacht habe ihn ballungen bis da wo es
verschwunden ist bestimmt gute 20
minuten
na ja also es war relativ lange da du
warst der nicht der einzige der das
richtig die bekannten die mit dabei
waren auch deutsche aber die leben halt
in deutschland die waren zu besuch da
die haben es auch gesehen haben auch das
foto mit mir nachher nochmal auf dem pc
angeguckt und haben auch gesagt ja es
ist halt sehr sehr komisch weil sich das
objekt überhaupt nicht bewegt hat und
eben mit einem lichtblitz verschwunden
ist sind jetzt vielleicht nicht
unbedingt so interessiert am thema wie
ich aber war trotzdem auch sehr
fasziniert von der von der situation und
von dem objekt als solches weil sie so
was eben noch nie gesehen hatten dass
irgendwas mit einem lichtblitz
verschwindet
es ist jetzt auch nicht ich denke auch
nicht normal dass also ich will ist kein
flugzeug oder kein kein heißluftballon
oder auch keinen wetterballon lichtblitz
verschwindet vor allem da wir von der
wettersituation zwar unten nebel hatten
aber es war ja keinerlei gewitter oder
sonstwas war blauer himmel und sonne
oben und dementsprechend kann auch
schlechten blitzeinschlag in
wetterballon der hermann sehr gern
genommen wird zur erklärung denke ich
mal wird das nicht gewesen sein also es
wird irgendwas gewesen sein was wir erst
mal als nicht identifiziertes flugobjekt
aber tun müssen
du sprichst von der nebeldecke team und
auch sieht der bachtel ist etwa 1100
meter jungs an der spitze
die wander oder so also dass es da wie
wie viele unter dem bauch oder diese
nebeldecke so also ich würde sagen sie
war so was vielleicht also wir sind
hingefallen aber bereits will bereits
mit war im nebel also bei 700 meter
ungefähr und dann bei bei gibswil war
kein nebel mehr
also ich denke mal 750 800 meter war
dann ende der nebel der kälte hatte
das wird zu die höhe gewesen sein und
das objekt war vielleicht man kann es
halt schwer schätzen aufgrund dessen
dass es doch relativ weit also ich jetzt
mal vielleicht irgendwie fünf bis zehn
kilometer entfernt würde ich aber
trotzdem sagen es war jetzt nicht so
weit von der nebeldecke entfernt
vielleicht so ja vielleicht 50 bis 100
meter oberhalb der nebeldecke gefühlt
leider kein maßband aber schließt du
einen helikopter oder einen hubschrauber
aus ja weil auch bei der vergrößerung
des bildes was ich hinterher selber auf
dem pc noch durchgeführt habe ist keine
typische helikopter form zu sehen es ist
einfach fast kugelförmig mit so ein
bisschen ecken und kanten aber es würde
halt der heckrotor fehlen und nur
helikopter ohne heckrotor wird sich halt
nur im kreis drehen es wäre selbst für
den 100 piloten auch nicht so lange also
ich denke einfach dass es nichts was ich
jetzt vom vom gefühl ja erstmal für ein
klassisches verkehrsflugzeug für ein
helikopter für den klassischen
heißluftballon oder fesselballon halten
würde eben auch aufgrund der tatsache
dass es sich überhaupt nicht bewegt hat
wäre der helikopter dann die nächste
mögliche variante gewesen aber die
konnte ich eben ausschließen spätestens
nach der vergrößerung weil eben nichts
an roter ist auch kein geräusch zu hören
wir haben später nochmal ein
militärhelikopter gesehen der ist vom
bachtel richtung dübendorf geflogen und
den habe ich relativ lange aufhören
können auch also noch relativ klein war
und von dem objekt gegen halt keinerlei
geräusche in unsere richtung aus ja auch
der blitz denn du geschrieben hast also
schwieriger wird ja sein dass das eben
eine lampe waren helikopter
es ist alles denkbar aber ich denke ich
sag mal wenn es eine landtag vom
helikopter gewesen wäre hätte sich das
objekt ja irgendwie bewegen müssen und
da ich jetzt wirklich gerade zum schluss
fast 23 minuten dauerhaft hingeschaut
habe und keinerlei bewegung zu sehen war
kein drehen kein hoch kein runter halt
vor zurück es war nichts zu sehen an
bewegung und es war eben auch nicht wie
eine lampe die jetzt also kennt man ja
von den verkehrsflugzeugen das haben wir
natürlich der flughafen zürich relativ
häufig dass und wie sehen es war nicht
so als hätte dass er jetzt gedreht und
es wäre eine lampe auf mich zugekommen
also das war wirklich wie so ein
lichtblitz der so von ja vom objekt
ausgehend nach links unten nach rechts
oben weg gegangen ist und danach war das
objekt weg also das nächstmögliche wären
blitzeinschlag im objekt oder eine
explosion des objekts aber dann hätte
wahrscheinlich also ich denke mal
gefühlt war es in der nähe vom flughafen
dübendorf und dann hätte man unten
irgendwie ja reagiert wahrscheinlich und
ich habe wieder aus dieser zeitung
gelesen
also von daher für mich ist und bleibt
es einfach nicht identifiziertes objekt
wie gesagt ich habe es vorhin mal im
gespräch schon erwähnt als wir
gesprochen haben heißt für mich jetzt
nicht kleine grüne männchen sondern es
ist erst mal für mich nicht
identifiziert ob sie jetzt ein
militärisches objekt war ob es ein
außerirdisches objekt war aber die art
und weise wie es verschwunden ist ist
jetzt für mich nicht unbedingt typisch
militärisch es sei denn wir hätten jetzt
eine technologie entdeckte die einfach
mega geheim wäre von daher also ich
halte schon für ein sehr spannendes
objekt und leider meine erste
fotografierte sichtung ich habe schon
ein paar sichtungen gehabt in der
jüngeren jahren und eben dann auch
aufgrund des interesses mal den himmel
beobachtet und viele sachen gesehen aber
die eine kamera oder damals gab es noch
nicht handy das war halt auch schon ein
bisschen älter mittlerweile da gab es
die handys noch nicht so aber es ist
eben nicht das erste mal dass ich was
gesehen habe was für mich nicht
identifizierbar war und von daher bin
ich eben auch hingegangen und habe es zu
hause am pc noch einmal vergrößert und
wirklich noch mal geschaut kannst nicht
doch ein ballon sein oder irgendwas was
du kennst oder eben wetterballon dass
man vielleicht noch ein seil und transit
oder irgendwie sowas aber ich kann eben
auch bei der größten vergrößerung wenn
es dann schon anfängt zu pixeln sag ich
mal nicht zu erkennen was irgendwie auch
was deutet was ich irgendwo schon mal
gesehen hätte oder in irgendeiner art
und weise bekannt wäre
ob sonst noch irgend etwas das dir
aufgefallen ist bei dieser sichtung oder
vielleicht auch den kollegen die dabei
waren ja was eigentlich sehr spannend
war die die bekannte die mit dabei war
sagte im endeffekt so
mehrmals weil sie auch mehrmals
hingeguckt hat immer wieder mal dass es
dass der ballon sich ja überhaupt nicht
bewegt und dass sie das sehr komisch
findet weil sie auch keinen korb unter
dem ballon musik und eben die die die
form eines ballons wäre ja schon gegeben
gewesen als ich das runde oder
kugelförmige sage ich mal was ich was
ich eben noch dazu interessant fand das
eben wirklich sekunden nach dem
verschwinden dieser militärhubschrauber
von hinten kamen und in die richtung
geflogen ist das ist natürlich noch mal
so ein thema wo ich sagt vielleicht
waren wir nicht die einzigen die es
wahrgenommen haben bzw erfasst haben
eben weil ich denke vielleicht ist es
doch irgendwo auf dem radar aufgetaucht
und wie wir alle wissen die sich mit dem
thema ein bisschen auseinander setzen
das erfährt dann nicht die bevölkerung
sondern es bleibt erst einmal geheim
weil man selber erst mal testen will was
ist es was war es vielleicht ist die
bevölkerung auch noch nicht so weit über
solche dinge von offiziellen stellen zu
erfahren sondern er ebenso wie ihr das
macht dass man sagt okay wir machen
jetzt da mal mit den leuten die müssen
irgendwo ihre erfahrungen loswerden und
ich eben das fand ich eben auch so gut
dass man euch die sachen zu schicken
kann und dass wir jetzt das unternehmen
machen finde ich perfekt ja auch viele
daumen danke euch irgendwie sagt super
spaß gemacht vielen dank für deine zeit
für die einladung gerne hier sein
durften während für deinen mut wurde
hier vor die kamera zu sitzen und das
ganze zu erzählen naja ich finde danke
euch und dann anderen leuten die in dem
bereich unterwegs sind muss man glaube
ich gar nicht mehr mutig sein sondern
es ist eine fakten schilderung was man
gesehen hat und keiner hat da jetzt
irgendwie eine möglichkeit was ein zu
deuten weder ich noch jemand anderes
man kann da jetzt machen was man will
man kann sagen es war dies es war jenes
gewissens alle nicht was es war und
deswegen bleibt erstmal um die
unidentifizierte flugobjekte geht nicht
so vor schluss wurde und danke euch
danke und danke für eure viele zeit die
ich mitgebracht habt danke