{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E3-ws5vPPfc","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c John (Wiltshire, England) ","mylang":"de"}
es ist schön euch wiederzusehen wir
trafen ihn sehr bereits vor drei tagen
erzählt uns ein wenig was du hier machst
ich komme jetzt seit 18 jahren in diese
gegend ein freund und normal der
arbeitskollege hat mir diese regierung
gezeigt und ich war einfach überwältigt
von der gegen ruhe und die mystische mit
es gibt hier etwas was anders ist als in
anderen gegner
ähnlich war andere orte sind schön hier
erlebt man ein gefühl und man merkt dass
man jederzeit die passen könnte und
oftmals habe ich hier ausgesehen
erzähl uns doch von deinen sichtungen
die gratis ich beginne mit meiner besten
welche bei diesem wege vor jahren war
der weg noch nicht blockiert man konnte
nissan zu ende gehen und dort campieren
was ihr oft gemacht haben denn man hat
dort eine super sicht über das tau
richtung ist fehlt und mit büro hier
neben mir waren da noch meine partnerin
und da war eine dame namens sylvie
dieser getroffen haben und ein paar
touristen weiter unten beim weg eine
frau sah diese leuchte welche sich
hinter dem lang ab in dem feld befangen
die kugel war dahinter und am boden
sie begann sich um ein paar meter vom
boden zu heben und sie überquerte die
straße und führt in unsere richtung in
die richtung des balles da drüben aber
weiter in das feld
sie kam in die richtung wo wir waren das
projekt komm rüber und dass es stoppte
ist bei dem was über unser verständnis
hinausging
mehr in unsere richtung und dann steht
wieder nach weiteren ungefähr zehn bis
15 sekunden schluss ist einfach nach
oben schneller als wir das erfassen
konnten die wenn es ins all geschossen
wäre die ganze zeit während der sichtung
gab es keinerlei geräusche entscheiden
uns gegenseitig verblüffende stand an
doch wir hatten keinerlei oder schlechte
gefühle
es war einfach ein bemerkenswertes rede
ist von etwas das wir nicht erklären
können wir uns einfach gegenseitig
erstaunt an was in aller welt haben hier
gerade gesehen
bei unserer reaktion damals wir reden
sich heute noch darüber
in diese richtung war vor circa 12 bis
13 jahren wünschte ich hätte damals
schon die technik von heute gehabt denn
das wäre eine unglaubliche sichtung
gewesen und auch der beweis dass dinge
herum fliegen die wir nicht erklären
können und hoffentlich landet eines hier
neben uns das wäre super eines von
anzusehen auch wenn ich das schon da
drüben hatte