{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FpwMKJfe-H0","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Holger (Prenzlau, Deutschland) ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hangar8b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen herzlich willkommen
bei Hangar 18b es freut uns heute einen
weiteren uferzeugen zu Gast zu haben wir
begrüßen Holger aus Deutschland hallo
Holger hi Holger hallo hallo Team hanger
18b hallo schön bist Du bei uns freut
uns
sehr du hast ja vor kurzem im August
glaube ich 2023 ist dir was über den
Kopf hinweggeflogen also relativ tief
erklär doch mal wo war das und
was hast du gesehen ja also das genau
hier bei uns im Prenzlauer das ist in
der ukmark und ähm ja es war reiner
Zufall ich habe viel mir noch ein Mensch
hast du die Wäsche Drau noch hängen und
da war wir ja so eine ja ähm sag ich mal
altbürgerlichche Gemeinschaft an
Nachbarn haben und die mögen es ja nicht
wenn da sie die Wäsche dann noch
nächsten Morgen hängt na bin ich dann
raus hängen die ersten Teile ab und Berg
so oben irgendwie so sowas schattiges
oder irgendwas was gerade so über mir
rüber kommt und dann sehe ich doch
tatsächlich so ein so ein Objekt ne und
äh
majestätisch ohne Töne ohne ohne
lichtgeflacker sondern einfach
nur fliegt das Ding von von West nach
Ost über ja und
ich war natürlich die erste erste Moment
richtig fasziniert
hab dann angeschaut so weil ich auch so
mehr so technikfck bin und dann sage ich
mir mal wie können die so ein Antrieb
überhaupt äh äh realisieren wie sieht
das wie sieht so ein Antrieb aus dass
sie äh sage ich mal der der
schwerkraftgegenegen setzen können und
ja gucke und dann kamn so ah das musst
du aufnehmen dann ja wie der Teufels
will flitz rein such Handy Handy nicht
da
den habe ich wieder geguckt dann war
schon richtig weit weg weit weg aufgrund
der Höhe also muss richtig tief über mir
rüber geflogen sein das natürlich der
Weg wo dann aus mein Sichtfeld kommt ist
natürlich dann ziemlich gering ne ja wie
beim wie beim tief ug ja und da wollte
ich dann ich habe noch so ein so ein
altes russisches nachziggerät da wollte
ich mir das mal holen vielleicht hat er
vergessen die Tarnung anzumachen oder so
und der kriegt ihn da noch irgendwie mit
und ja dann nee dann war der natür
vorbei ne aber es war wirklich der
Anblick war sowas von faszinierend das
das weiß ich nicht wenn man man hört ja
immer und sieht immer ich sehe auch habe
auch öfter irgendwelche sag ich mal
leuchtende Kugel gesehen die abrupt da
irgendwelche man machen oder so aber
wenn so Ding wirklich so direkt über dir
vorbeifliegt dann dann dann stockst du
doch erstmal also das fand ich wirklich
so faszinierend und ich habe mich so
geärgert da nichts aufnehmen zu können
oder wie auch immer na ja sag ich mir
dann war es halt ein Erlebnis für mich
und dann und wie kam ich den bei euch
denn ich gucke öfter mal eure Sendung
denk ach guck mal na vielleicht haben
die ufomeldung ich habe vor auch
gegoogelt wie Weltmeister ob man s auch
irgendwo melden kann ob das so eine
offizielle Stelle gibt oder so ich habe
natürlich da nichts gefunden ja und der
kamt J da ins spielen und Dach a schreib
da mal rein vielleicht interessiert euch
das ja ja vielen Dank dass du dich bei
uns gemeldet hast äm vielleicht also
mich interessiert wenn du sagst direkt
über dir wie wie hoch schätzt du das und
wie groß war das und wie hat das
ausgeschaut ja das ist es ist natürlich
immer wenn man da nicht so ein bisschen
geschult geschulten Blick hat ist
natürlich immer schwierig für so ein Lin
einzuschätzen ne also ich sag mal
nachinin wo ich mal drüber nachgedenkt
denke ich mal das waren waren vielleicht
20 20 m
äh 20 m ja möchte so sagen ich habe das
Ding von unten vielleicht so was 5% von
der Seite sehen können ne auf der
aufgrund des Winkels und
ähm was mich gewundert hat oder sag ich
mal so der erste Gedanke kam es sah mir
sehr vom vom Design her menschlich aus
mhm also so wenn man mal guckt so die
die Bilder von Star Trek oder oder wie
sie alle heißen und da sich die ganzen
sage ich mal Flugobjekte anschaut kam
kam man das wirklich so als ersten
Gedanken so weiß ich nicht so richtig
außerirdisch sag man das so nicht aus
oder was stellt sich vielleicht anders
vor keine Ahnung aber es sah sehr
menschlich aus ne und
auch die die die Form wie gesagt
ziemlich lang breit und ziemlich langsam
muss ich sagen also als wenn der als
weiß ich was gesucht hat oder oder
ingesammelt hat ausgelagert hat keine
Ahnung weil das Schiff selber sah mal
auch aus wie so wie so ein Transporter
muss ich ehrlich sagen ne das kamn mir
so so nach na nicht im nachinin das war
so mein erster Eindruck den von von dem
Teil ne und wie gesagt da ich ja mich so
für Technik interessiere gerade was so
eine Antigravitation betrifft habe ich
natürlich dann konzentriert drauf ob ich
irendwie so so ein Antrieb sehe oder so
und da war gar nichts also für mich
nicht sichtbar dass er was geleuchtet
hätte das Ding war total schwarz und von
von den Formen muss man sich vorstellen
wie so Platten Platten die immer so
nebeneinander mit ein kleinen Spalt
immer dazwischen war das ganze ganze
Gerät aufgebaut und war das viereckig
war das
viereckig nein nein das war wie sagt man
hier wei ich ich habe glaube ich 15 m
breit ne oder oder 4 5 m breit und und
15 m lang so ungefähr aber ein Viereck
also nicht nicht rund oder oder nein
überhaupt nicht rund okay richtig
quadraatch gesagt von den
ausw ja und das war ja völlig
geräuschlos also ich meine ist ja
erstaunlich bei der bei der Nähe wo es
bei dir war ja nicht mal nicht mal
windzuch oder sow keiner also gar nichts
völlig sag mal meisttisch sauber glatt
längs gelaufen das war jaesag von von
von Osten nach Westen genau und habe ich
jetzt sogar mit mein Kompass mal
nachgemessen es war Wirich sag ich mal
von von den von den von der Gradzahl her
war das richtig dass er genau nach Osten
abgezogen ist und das war ja abends
glaube ich 22 uhur oder was war das ja
ja war noch nicht ganz ganz ganz dunkel
sondern war kurz vom richtig dunkel
werden ne und hast du da die Farbe sehen
können vom Objekt also war das eher so
antrazit oder ja so dunkles antrazit bis
schwarz fürde ich das beschreiben weil
weil man muss natich sehen dass man ich
war natürlich ich vergleich das immer so
beim beim Banküberfall wenn wenn der
wenn der Täter soll du den ja beobachten
was er macht se irgendwas besonderes
aber wenn der die Pistole ran hält dann
bist du nur auf die Pistole konzentriert
und so war ich nur auf das auf den
Antritt konzentriert und hab mir gar
nicht so die ganzen kleinen Feinheiten
gemerkt ne war natürlich aber ich sag
Platten dunkel anrazit bis schwarz ja so
könnte man könnte man das Ausdrücken ja
hast du noch was anderes gesehen außer
diesen Platten irgendwelche Schrauben
Nieten oder einen Zugang fster nicht nee
ich muss sagen ich bin dann nur auch
nicht gerade so scharf von den Augen
mehr her
also das war war mir nicht aufgefallen
nein weil da könnte man fast schon sagen
dass es menschlich wäre aber das kann
ich jetzt hier nicht so bestätigen ne
von der Geschwindigkeit her al du hast
gesagt ziemlich langsam also ein
Helikopter oder ein Flugzeug am Lande
Anflug oder kannst du noch langsamer
noch langsamer also ich sag mal das Zeig
vielleicht mal so äh
2 bis 5 m die Sekunde okay ja also
ziemlich ich sag mal jetzt wenn ich
jetzt so mein Finger mache ist das so so
lst flungen also ungefähr mit der mit
der Geschwindigkeit also nicht ir so
blitz schnell oder wie auch immer ne
ziemlich langsam und du hast gesagt
keine Geräusche aber hat sich an der
Umgebung etwas geändert von den
Geräuschen her hast du das hört man
manchmal nein auch nicht auch nicht das
einzig was einzige was vielleicht Zufall
sein kann ist dass wir später in der
Nacht
ziemlich viel dass die ganzen Hunde alle
gebät haben wie wie verrückt mm das
irgendwie bei mir innerlich so eine so
ein bisschen Unruhe war aber das musst
Du vielleicht nicht D mit dem Fall
zusammenhängen oder vielleicht auch doch
ke Ahnung das jetzt mal reine
Spekulation ne also das war das war wir
danach noch aufgefallen paar Stunden
später wie gesagt also ist selten dass
alle Hunde gleichzeitig darum bellen und
beklpen weil wir haben ziemlich viele
hier uns in der Straße und das war so
aufgefallen ja haben irgendwie deine
Nachbarn oder sonstige bekannte da von
den gleichen näheren Umgebung etwas
gesehen nee das sind auch mal so
Menschen die mehr nach unten gucken als
na oben gucken
und leider nicht ich he mich auch
gefreut deswegen hat ich auch re oder
bei euch gemeldet dass vielleicht
aufgrund der Tiefe und der Flugrichtung
das vielleicht noch andere das VI auch
mit bestätigen können oder oder
vielleicht nach der Sendung dass ich da
vielleicht paar sagen Mensch ich ja auch
gesehen weil denke mal viele trauen S
auch nicht war man doch schnell so als
äh na ja ja hast
gesehenm also wenn ihr da draußen etwas
gesehen habt unbedingt schreibt&#39;s in die
Kommentare unten im Video oder geht auf
www hanger 18b.com/kontakt
und kickt uns an das wäre super cool
wenn wir da eine Synergie äh treffen
würden ja und das war ja am
22.08223 eben um ca 22 Uhr 20 Uhr genau
viicht alle die mit dem Hund raus war zi
genau ziemlich genau 22 Uhr muss ich
sogar sagen weil das hatte mirich auch
noch gewundert das genauso so eine volle
Zahl ist dir sonst noch irgendwas
aufgefallen während diesem Überflug oder
kurz davor kurz danach was anders war in
der Umgebung oder irgendwas was du noch
nein nein ich habe da auch so Biss mit
gerechnet dass irgendwie was ich
Störung oder irgendwie sowas oder keine
Ahnung was oder dass ein warm wird weil
durch die
antiravitationsantrieb oder oder sowit
habe ich mir da zusammesen aber wirklich
nicht gar nichts da war als wenn er
nichts gewesen wä ne hat das Militär bei
dir in der Nähe also fliegt da öfters
was rum oder ist das eher nicht so
geflogen nee wir haben Kaserne die ist
glaube ich ABC Kommando oder sowas
machen die da ansonsten haben wir da
nichts NS weiter ja und ein viereckiges
Flug
Geräusche macht genau auch keine Drohne
das neue Spielzeug
vonck so große Drohne habe ich glaube
ich noch nicht
gesehen ja und wie gesagt ich habe mir
ja dann auch immer so Gedanken gemacht
so was der Grund sein könnte warum warum
so ein Objekt zu tief liegt und wie
gesagt ist es menschlich oder oder
außerirdisch wie gesagt ich bin auf den
den Trichter oder Überzeugung D wirklich
Mensch gemachte Maschine war und dass
die
SAG malweder vergessen haben ihre ihre
Tarnung da einzuschalten oder wie auch
immer kann kann durchaus sein ich meine
jeder vergesst auch im Auto das Licht
anzumachen und fährt erstm paar
Kilometer und wundert sich warum da
immer alle GEG anblinken oder so so so
in der Art ne und und Transporter weil
weil weil irgendwie in der Reihe so
schön paar Menschen reinpassen oder paar
Lebewesen reinpassen oder irgendwelches
Material gut reinpassen würde und warum
sollte er so tief weil ich meine die
müssen ja wirklich damit rechnen dass
ich nicht nur ich das sehe sondern auch
paar jemand anders und wenn vielleicht
20 Leute das gesehen
haben ja dann hat man auch so ein
schleines Problem ja das jetzt halt auch
Spekulation wo wo man nennen könnte aber
wenn es 20 Leute sehen würden wie du
jetzt gesagt hast und sagen die ja du
hast ein Vogel du das ein zu viel
getrunken oder wei der geil was was
Gutes Gerauch irgendw sag jetzt einfach
weder dann halt zugeben würden okay ja
blablabla wegen Tiefflug vielleicht
Radar das es nicht erfasst wird und
dieser Höhe 20 m ist ja schon eigentlich
nicht viel aber das
ist gefährlich so tief zu fliegen mal
abgesehen davon also und ich den ich
denke mal wenn das so ein riesen Schiff
wäre irgendwie paar Kilometer lang und
breit oder was ich ist ich meine das
hätten dann auch schon andere auf dem
Radar irgendwie irgend drauf drauf
gehabt oder SAS ne wirklich sehr sehr
tief und also ich fand ich fand diesen
Anblick fand ich so wunderschön also das
hat mich dann auch so überzeugt in
meiner Meinung so es gibt sowas ja das
war jetzt so wirklich der ich mE
irgendwelche Lichtpunkte die man oben
rechts und links find ich meine gibt
viele viele Erklärungen ob das dann auch
immer
außerirdischep sind oder UFOs sind ist
dann wirklich immer so so fraglich
vielleicht sind es auch nur
irgendwelche oder ein teil von
irgendwelche Phänomene in der Atmosphäre
die dann sowas erzeugen könnten oder wie
auch immer aber ich selber guck auch
öfter mal draußen aus dem Himmel und da
sieht man doch schon öfter mal dass da
irgendwas außer der Norm läuft ne also
das bisschen abnormales und wir wissen
ja alle dass Flugobjekte unserer Bauart
hier nicht mal eben eine 160° wung auf
Punkt machen können etc das wä ja gar
nicht für den Piloten schon sehr recht
dramatisch halten zu müssen alsom also
es gibt da es gibt was ne so wie gesagt
ich hatte auch schon geschrieben äh ist
es halt menschlich oder ist es ist es
außisch ne das ist halt das groß di
große die große Frage die denke mal alle
so ein bisschen beschäftigen ne und
gerade das U Thema wird ja gerade sehr
sehr hoch äh ähm da diskutiert kann man
ja sagen ähm und da merkt man schon also
vielleicht sind nicht alle Meldungen so
richtig wahr aber doch von der Masse
denke ich schon dass da irgendwas
abläuft und dann ist mir vielleicht noch
aufgefallen es gibt ja habt ihr
vielleicht schon mal gehört
da fällt mir das natürlich ein und zwar
gibt&#39;s ja alle alle 3000 4000 5000 Jahr
an der Erde ein Rythmus wo sich quasi
selbst generiert oder wo dann die ganzen
Unwetter und
Generation oder sag mal Leben
ausgelöscht wird und dann frage ich mir
vielleicht ist es ja auch sowas dass sie
dass sie sich selber einsammeln oder
oder dass da was eingesammelt wird was
her transportiert wird ach das Phönix
Phönix Phönix nichtzei phöix die Phönix
Theorie oder so heiß heiß die die ausgab
die auch jetzt gerade aktuell ist das
waren wir schon immer so Gedanke auch
wenn man sich die ganzen unwte anschaut
ob das dann alles al biblischen
biblischen Szenario
AR statt der
arre spären da gibt ja auch ein Film
Reeves aber ich weiß nicht n genau aber
wie gesagt das ist jetzt erstmal nur was
was ich da so ne beicke ne ich meine da
macht jeder seine andere Meinung haben
ist auch okay ja aber das ist genau das
interessante so man muss ja mit Leuten
dis also sprechen können zum
verschiedene Meinung zu hören und dann
einfach mal im Raum stehen lassen weil
wir können sie nicht beweisen es ist das
oder es ist das aber das ist genau das
interessante wenn viele Leute zusammen
steckt die Köpfe und sagen hey schau mal
diese Richtung ah ja habe ich so nicht
geschaut ja interessant duvichtung
einach schon sehr lange oder das ist
nicht ein neuartiges Phänomen richtig
richtig und ich meine jetzt versuchen s
uns ein bisschen Angst zu machen die
Außerirdischen sind
gefährlich also ich muss sagen als ich
das gesehen habe habe ich nicht Angst
gehabt weil weil ich mir sage ist für
ihn habe ich ist das keine Bedrohung und
für mich warum sollte ich mich bedroht
fühlen wenn Links oder so das wird dann
ja auch immer so untertrichtig
eingeblödt D dann ist alles gefährlich
gefährlich ich glaub wir Menschen sind
gefährlich vielleicht noch ganz schnell
zurück zu dem war das außerirdisch was
du gesehen hast oder war das irdisch
weil wenn ich mich nicht komplett
täusche hast du am Anfang gesagt du
denkst das war irdischen
Ursprungs oder habe ich das falsch
verstanden einfach ne das ist schon
genauso richtigil durch das
Design wie also wie das Schiff aussah
oder oder desesignt worden ist oder wie
auch immer kamelleicht was was
menschliches vor das hat so den
menschlichen Charakter so vom vom Aufbau
her so aber glaubst du denn dass das
irgendwie quasi abgekupfert wurde weil
du sagtest ja auch dass diese Sichtung
auch dich bestärkt hat dass es da was
gibt da draußen
also na ich bin ja später zwar wollte
ich ja für euch dann auch quasi
vielleicht dass ich SAS ähnliches finden
kann was was vielleicht schon mal
gesehen gesichtte fotografiert worden
ist habe ich das ganze Internet hier
durch durchsucht nach nach ufus APS und
hab da überhaupt nichts was jetzt an
Sichtung da waren was so annähert an
diese Form rankommt habe ich nichts
gefunden und dann bin ich hier durch
durch print print wie heißt den das hier
Print printerest oder so da gibt&#39;s auch
so ufod Design und so weiter da habe ich
da dann geschaut und da bin ich schon so
ein bisschen näher fürich geworden und
und und das hate ich dann so ein
bisschen bestätigt dass ich vielleicht
da doch nicht so ganz falschen könnte ne
könnte ja es gibt diese Form schon also
wir hatten schon mal jemand mit einem
schwarzen äh Viereck eigentlich am Tag
also es gibt auch diese viereckform die
ist nicht so verbreitet aber mm
ja ich meine die Dreiecksform ja auch ne
ich meine da wird ja auch mehr gesagt
das ist menschlich gemacht die TAW oder
wie sie noch heißt ne also ist re also
ich weiß nicht ich kann nur was ich
gesehen habe ja ich f faszinierend und
für mich war das so jetzt hast du
endlich mal eine gewiseit ne das WE ich
auch so ein bisschen technikfck bin und
da hat mich schon immer interessiert wie
wie kann man eine Antigravitation
herstellen irgendwas machen es gibt da
auch viele viele Experimente darüber und
ich denke mal die es geschafft haben wir
sind sowieso unter Verschluss oder
werden dann halt fürs Militär genutzt ne
das Militär ist mal halt wirklich was
ich f 100 Jahre im voraus wie hier
äh fabrizieren oder haben nem ja Holger
du hast uns ja auch noch ein Video
zugesendet mit dein Aufnahme wenn ich
mich nicht komplett täusche sieht man da
den Mond bei Tag oder bei Abend oder so
und dann kommt irgendwann was
reingeflogen das sehr hell leuchtet und
äh für fün Frames sichtbar ist
wie wie kam diese Aufnahme Zustande ja
das war Zufall ich wie gesagt ich
interess mich schon öfter mal was da
oben rum fliegt und habe ich dann hier
meine Microsoft Webcam mit mit de
fernlass verbunden also ich habe das
quasi höze gebaut dass ich s reinstecke
und D mit de Stativ aufgestellt und das
war sich nur ein Test und zwar der VI vi
ist genau der Tags meine
schwestergeburtstag hat und habe das
einfach nur aufgebaut deswegen wenn man
den Ton hört hab mich da noch bisschen
komisch ja so hab das aber gar nicht für
wahrgenommen und und dann die Aufnahme
wie gesagt ist ja nicht nicht sehr lange
hatte ich mir D wirklich viel viel
später mal einfach angeguckt und was das
schwarze was darüber fliegt das ist
allen aufgefallen aber ist auch
vielleicht aufgefallen dass auch paar
Blitze sind und zwar glaub zwei drei
Blitze das war das was mir aufgefall das
schwarze habe ich auch gesehen aber da
denke ich dass oder wir alle denken das
könnte ein Vogel sein theoretisch ja hab
viele gesagt da kommt was das sieht sehr
speziell aus das fliegt von links nach
rechts unter dem Mond durch und ich habe
das angeschaut man sieht es auf fünf
Frames also aufgenommen wurde das Video
mit 6 Frames pro Sekunde also ganz eine
komische frameerate die du da hattest da
kannst du vielleicht dann nachher noch
sagen warum aber man sieht das auf fün
Frames also das flog innerhalb einer
Sekunde darüber das ist nicht ein Blitz
meiner Meinung nach sondern das ist ein
helles Objekt das da
durchfliegt also ja ich meine gut ich
habe wie gesagt das war nur nur ein Test
war hab das gar nicht so F genommen wie
gesagt viel später gesehen hat den mit
den Vögeln da muss man sagen also wenn
man die Lautstärke des der oder meint
dass die Vögel weren oder ein Vogel wäre
das da muss man sagen wir haben viele
Bäume und die sind in den Bäumen und
Küchen quattern da auch immer rum und
dann sage ich mir wieder aufgrund der
Entfernung und der Lautstärke da kam mir
das nicht so ganz geheuer vor ja das
kann also ich ich selber sage das könnte
mehr was ich 20 m aus dem aus dem aus
dem Baum gekommen sein ungefähr ich
meine das sieht auch so ein bisschen aus
wie ein Vogel aber na ja deswegen hat
ich euch rübereben da eure Meinung zu
sehen was darüber auch die Blitze waren
sehr also ja auch das ist sehr
interessant wir werden das hier auch
einblenden dass die Leute das sehen
können und wie gesagt das fliegt von
links nach rechts und braucht dafür fünf
Frames kann sein dass eins noch äh dazu
kommt und man sieht es nicht mehr weil
es zu weit weg ist aber ich glaube nicht
dass das ein Blitz oder sowas war
sondern das war ein Objekt und
äh es also wohl kaum ein Insekt das
naher an an der Kamera ist also ja und
ich mE die FR wundert mich zu wischen
weil ich habe das mit mit obs Studio ja
mit obs Studio aufgenommen hab den da
laufen lassen und ich meine ich habe
damit ens 30 Frames drin eingestellt
aber gut das deswegen ist wirklich das
Original was ihr da gekriegt habt wenn
du sagst das waren 5
se ja kannst du rechte Maustaste
Einstellungen und dann oder
Eigenschaften und dann bei Details oder
so sieht man das
also seit ich nicht hab mich eben ein
bisschen gewundert aber wenn du sagst
hab da was ausprobiert klar ja kann sein
vielleicht standardstellung genommen hat
und dann warch das war nicht wichtig mir
war wichtig ob er überhaupt ein Fokus
macht ob das
überhaupt sag ich mal filmreich wäre sow
dann dann aufzunehmen und der nächste
Punkt wäre dann noch mal bei bei Nacht
da möchte ich mal sehen wie das dann ist
aber dann denke ich mal da braucht man
schon ein bisschen anderes Equipment um
das dannehmen zu könen definitiv ja und
auch dann wird&#39;s schwierig egal welchen
Equip ich den mal wenn hell ist dann hat
man noch ein bisschen mehr Chancen dann
dann geht alles bei Dunkelheit da soi ja
ja Holger vielen vielen Dank das äh war
sehr interessant vor allem deine
Sichtung ähm dieser Tiefflug danke dass
du dir die Zeit genommen hast und das
hier erzählt hast ja ich bedanke mich
dass ich das präsentieren konnte bei
euch dass es vielleicht in einen ein
oder anderen Sache weiterhilft dass
vielleicht dann doch mal eine Zustimmung
kommt dass jemand anders das gesehen hat
und äh ja wir sind nicht alleine sage
ich mal ne
vielen Dank und schönen liebe Grüße bis
dann alle zurück danke schön tschüss
tschüss
ciao