{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZhO9C8h5WvM","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Ingo (Reutlingen, Deutschland) ","mylang":"de"}
ingo schön dass heute klappt darum dass
du bei uns bist ja verloren irgendwo zu
sehen hallo du hast ja 1977 eine
spannende ufo sichtung gehabt das war
nicht die einzige aber beginnen wir mal
mit dieser erzählen doch mal was war da
los
ja das war ich war 14 jahre alt und ich
kann mich auch ganz genau noch an das
jahr 77 erinnern und zwar hängt es damit
zusammen
da komme ich später drauf ich bin
draußen gestanden mit meinem kumpel
wir waren ja viele auf der gast wie man
so schön sagt ja der ein jahr jünger ist
als ich
der ist leider in der zwischenzeit
verstorben und kann dieses ereignis
nicht mehr bestätigen das ist das dumme
an der sache und wir standen da wo ich
wohne in reutlingen ich habe in einem
wohnblock gewohnt und wir standen so
dass wir richtung westen geschaut haben
und vor unserem haus schloss ein bach
und der ist auf beiden seiten eingezäunt
oder eingerahmt mit mit bäumen und etwa
4 500 meter weiter weg warst reutlinger
freibad und hinter uns eine französische
kaserne und aufgrund der tatsache dass
wir eine kaserne da hatten war das auch
öfter so dass mein hubschrauber geflogen
ist der dort einmal gelandet ist also
ein militärhubschrauber und für die
jüngeren zuschauer müssen und vielleicht
auch sagen weil wir das heute kaum noch
hat es sind sehr viele bomba auch mal
geflogen so diese diese kampfjets ja die
dann mal kurz die schallmauer
durchbrochen haben und mal ein knall
gemacht haben und da wo ich wohne das
ist ja oder zu meiner kindheit gewohnt
habe das ist nicht weit weg vom von
stuttgarter sind 40 kilometer und
dazwischen liegt die filder platte und
auf der filder platte ist der sogenannte
stuttgarter flughafen der genau genommen
gar nicht in stuttgart liegt sondern
auf den fildern in leinfelden
echterdingen und wenn flieger
wir haben ja oft in den himmel geschaut
und haben flugzeuge gesehen die das so
in etwa zehn kilometer höhe
ihre kondensstreifen die in den himmel
gesetzt haben zur landung ansetzen in
stuttgart denn sind die in reutlingen
eigentlich schon bis tiefer also ich
schätze mal so zwei 3000 meter höhe weil
ja wie gesagt schon zur landung ansetzen
und da hat man den öfters irgendwie
flugzeuge gesehen und wie gesagt an
jenem tag von dem ich jetzt berichten
möchte schaue ich in den himmel und
sagte mein freund sagt mal siehst du das
auch ich habe gedacht ich sehe die
stimmgabel meines großvaters aus seinem
schreibtisch am himmel es hat ausgesehen
wie eine stimmgabel und nur mit dem
unterschied eine stimmgabel die ist ja
rund und hat denn da den stil den man
sich festhält und sie war es ein
bisschen mehr eckig das habe ich
versucht auf photoshop ja auf dem foto
das hier einblendet bisschen
darzustellen und es sei aber genauso aus
und ich sag noch zu meinem freund sag
mal das so sieht doch kein flugzeug aus
weil wir waren wie gesagt ja in unserem
alter wir haben viel gesammelt früher
auch kann ich mal zeigen
ich hatte immer habe ich heute noch also
ich wollte und dieser dieser hälfte
wusste ich auf jeden fall wiesen
flugzeuge aus und das was da oben
geflogen ist das ist kein flugzeug also
wie soll das fliegen ein flugzeug hat
für mich eine tragfläche oder mehr oder
zwei tragflächen und dann wird es ja
betrieben entweder mit einer düse wie
eine rakete oder hat zwei
düsentriebwerke oder hat auch propeller
triebwerk nichts es sah so aus wie ich
das in meinem photoshop bild dargestellt
habe ich hab sogar als das bild fertig
gestellt war habe ich sogar ein bisschen
gänsehaut gekriegt weil ich gesagt habe
ja
genauso genauso hat es ausgesehen ich
habe das so in lebhafter erinnerung und
von der höhe schätze ich mal war das
auch so wie wie die flugzeuge die wenn
sie zur landung ansetzen also erst zwei
3000 meter höhe würde ich mal sagen und
es ist auch nicht ich meine ich gucke ja
öfters eure videos an wenn wir ein
anderes von ufo-sichtungen berichten
dass das jetzt irgendwie schnell oder im
zickzack oder so geflogen wäre dahin
das wird ganz langsam gerade seine linie
geflogen ohne geräusche und ich dachte
nur was ist das für ein flugzeug in
richtung ufer und das will ich auch hier
ganz deutlich sagen habe ich damals noch
nicht gedacht
absolut nicht weil für mich waren bis
dahin ufos immer nur diese so genannten
fliegenden untertassen in meinem kopf
der profis ja denken ich bin heute auch
reifer aber mit 14 denkt man in eine
andere richtung
ja und zu der zeit vielleicht für die
jüngeren zuschauer
man hat damals noch keine handys gehabt
schon gar keine handys die fotos
schießen können und wenn hätten wir auch
nicht so schnell bist war das gezeugt
worden wäre ist das denkt schon weiter
geflogen gewesen aber ich kann mir bis
heute nicht erklären was ich da gesehen
habe und dann deswegen ich habe ja
gesagt ich komme noch einmal darauf
zurück warum ich so genau weiß dass das
das jahr 1977 war ein jahr später 1978
da wahrscheinlich gar nicht geboren
auf jeden fall 78 kam der erste krieg
der sterne schirm heute sagt man star
wars ja eine teil 4 in die kinos der
allererste und da ist ja am schluss sie
habt ihr bestimmt alle auch schon mal
gesehen
diese szene wo die identisch dann
angreifen
die sechs dieser x6 und dann haben die
ja auch diese
y jäger dabei gehabt und ich sitze im
kino y jäger denke wir sehen ja fast
genau so aus also wenigstens von der
form nicht von der farbe und aufmachung
aber von der groben foul fast so aus wie
das was ich vor einem jahr gesehen habe
als ich da in den himmel geschaut habe
ja also besondere ereignisse gab es zu
dem moment nicht also ich habe jetzt
auch nicht darauf geachtet ob die vögel
aufgehört haben zu zwitschern
ich weiß bloß noch dass der lärm vom 3
war darüber kam weil das 4 500 meter weg
wäre schon mal in der nähe eines
freibades war weiß ja das ist ja immer
mal entweder der bademeister durchsagen
und auch man hört ja die die kinder wenn
die schreien und so das ist ja alles
recht laut das war alles noch da also
statt
dann gab&#39;s jetzt nichts besonderes aber
wie gesagt ich wusste wie flugzeuge
aussehen ich wusste wie ein hubschrauber
aussieht und dass da das sah aus wie
eine stimmgabel nicht spektakulär aber
ja ich habe es dann zu hause auch
erzählt meine mutter hat mir bloß den
vogel gezeigt
das ist ja eher über das dass man von
die nichtgläubigen sage ich mal auch gar
nicht ernst genommen auch wenn man
behauptet man hat ein ufo gesehen
ich sage nur ich habe was gesehen was
ich mir nicht erklären kann
und selbst wenn es heute ein flugzeug
gibt das aussieht wie ein y nehmen wir
mal an es gäbe dass ich weiß es nicht
aber mit 770 gab es das bestimmt noch
nicht kann ich mir nicht vorstellen
ja und wenn dann ist es ein geheimes
projekt gewesen aber das war mein erstes
erlebnis soll ich gleich das zweite
leider noch eine frage dazu barsch auf
2000 metern höhe sowie die flugzeuge
oder avastin auch die gleiche größe wie
im flugzeug
naja vielleicht ein tick größer es hat
einen tick größer als eine
passagiermaschine
aber ich würde schätzen in derselben
höhe wie die wie die maschinen sind sie
bei uns zur landung ansetzen bevor sie
in stuttgart landen ja könntest du dann
die geschwindigkeit ungefähr setzen etwa
die gleiche wie ich weiß
was liegt für eine hand
fluggeschwindigkeit haben aber das ist
nicht über den himmel geschaut sondern
das ist richtig so dieses ganz normale
wie man einen flieger sieht wenn man ihn
beobachtet hat er setzt jetzt bald soll
sie kommen einem jahr nicht so sehr
schnell vor ort zeigte der tacho
bestimmt was anderes an bei denen im
cockpit aber von uns aussieht das immer
recht langsam aus kell in der landung
sind und uns so war das auch der das war
überhaupt nicht schnell das denkt hast
du das gesehen über die oberfläche so
dass das material war dass die y gabel
oder
es ist also es waren keine kennzeichen
und anzuerkennen aber ist kommt der
sache wie ich es auf dem bild die
photoshop habt kommt es sehr ähnlich
also es war sehr grau und und achte auch
fenster konnte ich auch keine wahrnehmen
die die mühe hätte ich mir gemacht die
rheinische setzen also versuche ich das
so darzustellen aber es ist ja schon so
aus wie das was auch den bildes nämlich
genau vielleicht da wo die kurve ist
noch ein bisschen eckig
das habe ich nicht so gut hingekriegt
das ist noch ein bisschen gebogen das
war mehr so wie die y form aber im
großen und ganzen sei das schon so aus
wie das was ich da auf dem bild gezeigt
habe ja nicht gesehen haben diesen krieg
ein kondensstreifen auch keinen keinen
lichtstrahl hinten was man vielleicht
bei einem düsenjäger hätte sehen können
zum beispiel sowas kam kam da nicht vor
wie gesagt auch keine keine düsen
diese diese triebwerke die man soweit
beim flieger sich der an den tragflächen
er hat mir einmal die düsen dran da war
überhaupt nichts also wir haben uns im
nachhinein gefragt wie kann sowas
überhaupt da oben fliegen ich gut da
eine rakete fliegt auch die hat auch
keine tragflächen
die hat hinten diese kleinen link
tragflächen vielleicht noch damit so ein
bisschen gesteuert werden kann fliegt ja
aber in erster linie im weltraum wo er
sowieso keine luft ist
wenn sie auf den mond geschossen wird
aber aber es das ding ich weiß nicht
also eine stimmgabel die kann man ja mal
nehmen und durch die luft werfen also
man kann überhaupt wieder ihre bahnen
es war für mich total in welzel
und eben auch die form der was ich
gesagt habe ist für mich immer eine
fliegende untertasse gewesen heute bin
ich auch schlau es gibt sicher förmige
sichtungen es gibt kugeln und so was man
halt so schon gesehen hat dreiecke mit
mit punkten und in der mitte mehr große
kugel und so aber damals waren wir ja
noch nicht so 77 gab es ja auch noch
kein da hat keiner pc gehabt geschweige
denn internet wo man sich hätte mal
schlau machen können gab es da noch
andere leute die da was gesehen haben
das ist ja immer sowieso das was man
sich in dem moment fragt weiß ich jetzt
da sie sieht es außer mir noch mal
jemand sonst glaubt mir ja kein mensch
wie gesagt ich hatte das glück dass mein
bester freund von damals dabei war der
wie gesagt ich leider verstorben ist in
der zwischenzeit ihr hättet es jetzt gut
bestätigen können wenn er sich noch
erinnert hat ich hätte weiß ich nicht
aber der war wenigstens dabei könnte
sagen ja das habe ich auch gesehen ich
habe das auch nicht sein das ist ein
kein flugzeug gewesen
ja ja so eigentlich weniger spektakulär
ist ja nichts passiert außer dass wir
das locker sein
ja ich erzähle euch das mal weil es
könnte vielleicht gut in eure hand zb
posieren hineinpassen
ja und zwar war ich eine zeitlang mal
bei einer bekannten deutschen firma
außendienst techniker
kundendiensttechniker für computer und
meine hauptkunden waren eigentlich die
deutschen arbeitsamt handeln auch die
ganze peripherie von uns und immer wenn
was defekt war oder so dann bin ich dann
losgefahren und habe das dann repariert
und unter anderem war ich da zum einsatz
in kirchheim teck beim arbeitsamt und es
war ein dem tage mein letzter einsatz
meinem ein disponent sagte zu mir nach
dem einsatzzug darfst jetzt nach hause
fahren
du hast jetzt für heute feierabend
und dann bin ich nach hause gefahren und
um die uhrzeit habe ich also nicht die
kürzeste strecke genommen sondern die
die mir weil da hat der
feierabendverkehr schon angefangen die
mir so vom vom verkehrsaufkommen am
geschicktesten erschienen weil großes
verkehrsaufkommen dann stehst du wieder
im stau und braucht ewig und das war für
mich die strecke also kirchheim teck
dettingen teck und dann über metz in
richtung reutlingen pfullingen nach
hause und wenn man von kirchheim teck
nach dettingen teck fährt auf dem bild
sieht man das ganz gut muss man unter
der autobahn a8 durch die von münchen
stuttgart karlsruhe verläuft von uns aus
gesehen
also ich hatte dann links quasi münchen
rechts stuttgart und bin unter dieser
autobahnbrücke durch und bevor ich unter
durch bin musste ich saß am steuer eines
dienstwagens musste ich an einer ampel
halten und guckt so in den himmel und
sehe das kann man ja auf meiner
darstellung auch ganz gut erkennen sie
drei balken oben am himmel und dachte
zuerst ist es in meiner autoscheibe und
ich bin ich so ein bisschen hin und her
und dann ist das aber draußen am himmel
mitgewandert also wenn es an der scheibe
gewesen wäre ja so dann wäre das ja an
der scheibe geblieben nein es ist
draußen am himmel mitgewandert so kennt
ja jeder wenn er mal im zug gesessen ist
und die gegend flitzt an einem vorbei
aber der mond scheint an einer stelle zu
stehen so nett und man kann schon
erkennen was es gegen das ist was was
was hängt also weiter weg und so hat
habe ich das also sollten tatsächlich
wahrgenommen und dachte was ist das denn
das einzige was an meiner darstellung
mich ganz stimmt ist die drei balken
sind recht greifen und das was ich am
himmel gesehen hat das sah aus als wenn
jemand vom tannenbaum so einen lametta
streifen genommen hätte lametta kennt
ihr diese gern was man so in drei kleine
stücke geschnitten hat und in st
geklebt hatte so richtig glitzert sind
also nicht glänzend nicht glitzern als
hatte ich gefunkelt sondern aber in der
sonne gespiegelt wenn es aus silber
gewesen wer alle drei
und nun sieht man ja auch auf meiner
darstellung ist linker hand die burg
teck abgebildet die sieht man das ist in
meiner darstellung nicht ganz richtig
die sieht man nicht bevor man unter der
autobahn durchfährt die sieht man erst
danach und ich bin dann unter
durchgefahren unter nachdem die ampel
wieder grün war hat auch nicht permanent
jetzt an den himmel geguckt weil man
muss beim autofahren halt immer auch
bisschen auf die straße
das ist nun mal so dass man auf den
vordermann hauptstadt wenn wir plötzlich
bremst und als ich dann unter der
autobahn durch war war rechts oben war
das waren sie verschwunden
jetzt weiß ich aber links wie gesagt
weil er die burg teck zu sehen die auf
dem bild abgebildet ist und unterhalb
der protect befindet sich ein flugfeld
ein flugfeld von wie sagt man sowieso
ein segelflugverein segelflieger die
staaten daher klassen ihre ehre ihres
liga ziehen die da hoch und so und das
war mir bewusst dass die da einmal
fliegen
die haben auch da man tag der offenen
tür da kann man mal eine alte user die
damals startet und so kühl aber das war
mitten unter der woche und ich weiß es
halt von einem hier ansässigen
segelflugverein dass die er am
wochenende tätig sind als unter der
woche
weil ja tagsüber auch arbeiten müssen
geld selbst wenn die thermik gut ist und
die in meinem foto oben dargestellten
segelflieger die habe ich nur zur
besseren vorstellungskraft damit rein
gesetzt dass man wirklich sieht guck mal
an den segelflieger das erkennt man die
die sehen anders aus
erstmal kreisen die und stetig an einer
stelle zweites mal haben sie ja eine
sehr markante form weil sie jetzt sehr
lange tragflächen haben und gedacht
rechts richtung stuttgart auf der a8
kommt man nämlich ein paar kilometer
weiter unten an diesem freund bereits
erwähnten stuttgarter flughafen vorbei
es wäre ja demnach als
auch denkbar gewesen dass auch hier ein
flieger bereits zur landung angesetzt
hätte haben habe ich auch gedacht
vielleicht ein flugzeug oder so aber
dann habe ich den gedanken auch gleich
wieder verworfen weil ich gesagt habe
wir hören
erstens mal wir sind hier nicht bei
stirb langsam 2
die halle auf dem letzten tropfen
rumrennen und dann einer nach dem
anderen landet weil das nämlich drei
stück waren und ich bloß einer und
zweitens würde würde das ja gar nicht
hinhauen da würde ja schon der fluglotse
im tower dafür sorgen dass die die
flugaufsicht dass die nicht alle so
dicht aufeinander hängen und zweitens
würden sie sich ja bewegen die würden ja
eine flugrichtung haben und die drei
streifen die ich aber am himmel gesehen
habe die standen still wie wenn sie
einer daran draufgeklebt hätte naja mehr
war das nicht und wie gesagt leider
nachdem ich die brücke und erfahren
hatte die deg acht da war es dann leider
weg sonst hätte ich mir da auch mal die
mühe gemacht vielleicht anzuhalten
auszusteigen und zu schauen und auch da
die gleiche aussage wie vorhin es gab
auch da noch keine handys schon garnicht
smartphones mit denen man fotos schießen
können und deswegen muss ich das auch
aus meiner erinnerung wieder geben
das einzige was nicht nur gedacht habe
ist wenn ich jetzt nach hause kommen
erzähle ich habe ein ufo gesehen denn
holen dieses grüne wege und zackig rené
die klapsmühle deswegen und auch jetzt
ich weiß nicht was ich gesehen habe
aber wie flugzeuge war das nicht aus das
ist meine geschichte zu ja du hast
gesagt du bist unter der brücke durch
und dann war das weg also heißt dass die
wahren müssten für dich noch sichtbar
gewesen sein aber waren weg oder hast du
war die sicht nicht mehr so dass du die
nicht mehr sehen kommt es ja im
gegenteil nach der nacht der autobahn
unterfahrt ist alles freies feld also da
es sind ja nicht so viele häuser wo man
wirklich den himmel breit übersehen
konnte und die waren verschwunden
die dinge also ich mag dich an
irgendwelchen gegenständen die das
verdeckt hätten erst sondern sie waren
verschwunden
sie waren vom himmel verschwunden aber
sie haben dauerte das sie nicht mehr
gesehen hast bist du sie
minute also wie lange braucht man um so
also ampel grün los fahren dann unter
der brücke durch und dann plötzlich weg
so war das ab du hast hier nur eine
sekunde lang essen nein werden während
die ampel auf rot war habe ich da die
ganze zeit hingeguckt dann immer wieder
geguckt immer wieder auf die ampeln wird
bisher auf was die waren da die das war
zu sehen und wie gesagt war eine minute
lang nächste die ampelphase weiß ich
jetzt nicht viel an weil alle ja gerade
fragte wie lange es dauert bis sich
unter der brücke durch war das war
vielleicht 45 sekunden
minute und dann waren sie weg leider
schade ich also ich hätte mir das gerne
noch etwas länger angeschaut da hätte
ich dann auch gut rechts ran fahren
können weil das sich dann nicht mehr in
der stadt gewesen das wäre das ist eine
naja ich das beschreiben wie sie den
landstraßen da hat man gut auch mal
rechts könnt einhalten können wand linke
an und gucken und vielleicht hat einer
angehalten kann ich ihnen helfen haben
sie die panne sei eine panne habe ich
nicht da gucken sie mal sehen sie das
auch und deswegen konnte ich sogar nicht
mehr agieren
aber ich habe mich die ganze zeit
beschäftigt die ganze heimfahrt dachte
ich was hast du da gesehen
das gibt es da nicht bist du jetzt
völlig aber dachte ich dann auch wieder
mensch du hast ja schon mal was gesehen
eben sieht die erste geschichte die ich
erzählt habe
vielleicht gibt&#39;s ja auch das was man
sich nicht erklären kann und das ist
auch dass das mein bei aller skepsis
solcher andere zeugen die etwas gesehen
habe irgendwann sagt hätte also du dir
selber auch schon so ergangen
du bist vor wenn du nicht alles ein
blödmann hingestellt wird
und wenn sie etwas glauben geschenkt
wird und ich glaube also den meisten die
ich glaube nicht dass da viele jetzt die
solche in anführungsstrichen
ufo-sichtungen haben sich bloß wichtig
machen wollen ja hier ich mache mich
interessant ich will der geschichte
jetzt war so ein bisschen spannung geben
und haha was da alles passiert ist
sondern die haben da wirklich was
gesehen und schlimm finde ich es halt
wenn ich den ich möchte ihnen recht
herzlich grüßen falls das video sieht
gerhard göschl der
villingen-schwenningen wohnt der auch
öfters ufo-sichtungen hat über
atomkraftwerken und so wenn der bei der
polizei anruft und die ihn noch nicht
war für voll nehmen ja also beamte
könnte ich so sehe ich unsere polizei
mag aber ebenso könnte ich sie links und
rechts abwarten und sagen hat so eine
sache geht man doch wenigstens mal nach
wenn ihr schon sagt wir haben keinen
hubschrauber fliegen da ist irgendwas
gern und und und das finde ich immer
dumm wenn man wenn man da so verteufelt
wird ja ja gesagt
deswegen behaupte ich nicht ich habe
zwei ufos gesehen aber ich habe das
gesehen was ich mir nicht erklären kann
was nicht aussah wie das was ich mir
unter ballon wetterballon hubschrauber
oder flugzeug vorstellt dass das so
einfach total anders aus ja und dann war
diese zweite sichtung das kann ich aufs
ja wie gesagt nicht mehr genau
festmachen es kann 93 oder 94 gewesen
sein
ich weiß es deshalb weil ich heim vor in
meine alte wohnung und da waren meine
meine spätere frau ist zu mir gezogen
auf test wir haben dann ja später
geheiratet
und die wollte schon da und weil der
habe ich das abends erzählt und das ist
eingezogen ist sie 93 und 94 haben wir
geheiratet kann und 95 war ich schon
wieder weg da war ich nicht mehr in der
firma tätig also kann bloß 93 oder 94
gewesen sein aber ich kann es jetzt
wirklich nicht mehr 100 prozent sagen
aber es war es war im sommer
es war ein schöner heller seinen tages
war nicht im winter sondern ja im sommer
ja nur für knapp eine minute nicht mehr
was würdest du sagen können das flugzeug
design nie so schnell verlieren oder
gewinnen vielleicht daraus dem sich
verbuchen sehen aber meiner meinung nach
nicht also weil du sagst es flugzeuge
also flugzeuge ich glaube ich nicht die
hätten vom himmel stürzen müssen aber
dass die so schnell
guten jazz die können natürlich sehr
schnell fliegen aber die die fliegen
eben die bewegen sich das sieht man ja
und das was ich gesehen habe dass stand
star am himmel also die ganzen zeit als
ich vorher an der ampel das immer wieder
gesehen habt die standen da und ich habe
mich wirklich wieder holz nochmal mich
vergewissert dass das nicht irgendwie
eine spiegelung in der scheibe hinter
wenn dahinter frontscheibe eines autos
war sondern das war wirklich am himmel
das hat man gesehen da ist was und steht
still am himmel
denn auch gleich drei stück auf einmal
das war natürlich noch das kuriose
genauso genauso wie es auf dem bild
dargestellte eins zu eins drunter und
bisher weiter oben hör ich weiß wie kann
man das senden der kamera so im drei-
oder von euch ausgesehen so so so und so
und dass das dachte ich was kann das
sein
und gerade segelflieger wenn wenn wenn
gute thermik ist da sieht man ja denn
viele manchmal am himmel da durchfliegt
er denn nicht nur eines und verein lässt
sich das ja nicht nehmen da er ja die
dinger hoch und da sieht man ja viele
kreisen
aber wie gesagt das sehen die sehen aus
wie adler die über der beute kreisen
oder wie geier und mein eigenes auch
weil sie eben kreisen und das habe ich
ja schon hundertmal gesehen weil ich
ganz oft auch bei uns ist aus sondern
soll der übers werk heißt es bei uns
sind verlegen da habe ich als kind immer
geguckt wenn die die hochgezogen haben
und so so wie das aussieht weiß ich seit
kindheit und das waren einfach drei
lametta streifen sage ich einfach mal am
himmel die nicht aussehen wie ganz
normale flugzeuge auch nicht wie
passagier maschinen den flughafen noch
einmal in erinnerung zu bringen der ja
soweit nicht weg gewesen wäre dann also
für maschinen die zur landung ansetzen
dass ich ihre rebflächen dank das war
absolut gerne ja ich hab&#39;s freut euch
auch mal wieder zu sehen
ja hätte mich gefreut wenn ich euch das
jahr der letztes jahr gesehen hätte bei
dem hs meeting in leipzig aber
da konnte tier nicht raus gericht konnte
kommen er ist in meiner anderen kanton
in der schweiz
hier durfte ich hätte quarantäne müssen
ja das ist leider jetzt aber es war toll
euch wiederzusehen hat mich sehr gefreut
und ich hoffe ihr könnt damit was
anfangen auch solo bekommst dann stellen
wir viel weiter gesund direkt euch nicht
einmal bis gar nicht bald mal wieder
gern auf werfer die ja auch alles gute
und danken euch auch