{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DDKEtbf3f-Y","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Marc (UFOs \u00fcber Schweizer See 05) ","mylang":"de"}
ich heiße das thema haben gar 18
bei uns im beiden haben schon viele sehr
herzlich willkommen
eine freude dass ihr gekommen seid
wie gesagt ich habe ja mit euch kontakt
aufgenommen eigentlich übers internet
weil der grund gewesen ist dass wir
immer wieder bei uns über die liste
relativ sehr spezielle nicht beobachten
können diese auch schon diverse male ich
leider nicht jedes mal auch auf video
festhalten konnten
ich habe ja die eingehend auch gesagt
dass ich mal zwischen 2004 und 2005 hier
was gesehen habe von unserem balkon aus
dem dritten stock hier im haus wo ich am
abend nach der arbeit nach hause
gekommen bin und da bei der schiffländte
von ton selber eine sehr spezielle
lichtkugeln über die eigentlich längere
zeit mehrere minuten beobachten konnte
die kugel hat wie auch diese die wieder
auf zwischendurch filmen konnten und
auch des öfteren gesehen haben pulsiert
und sich um sich selbst rotiert es war
ein sehr helles licht deutlich heller
als eine eine straßenlampe oder seine
entschärft oder was auch immer
und dass wir halten einfach die
bewegungen haben eine aufmerksame auch
auf sie gezogen weil ich einfach so was
nie vorher gesehen habe google hat man
sich nur parameter immer wieder links
und rechts bei der schiffländte versetzt
und das ist mal ein bisschen
hochgekommen mal wieder ein bisschen
runtergegangen
bis sie dann richtung biel also richtung
osten etwa 50 60 meter richtung der see
matte einfach zwei bis drei meter
schätzungsweise über der oberfläche
geschwebt ist und dann an ort noch mal
geblinkt hat wie geblinkt
immer wieder das ständige rotieren um
das prosieben wird nach wie vor warten
in bar und dass sie dann zwei drei mal
auf geblinkt hat habe dass das medizin
wie als würde man diese kugel mit einer
steinschleuder in einen unglaublichen
geschwindigkeit eigentlich senkrecht in
den himmel hoch schießen da habe ich
wieder schon mal die augen gerieben
gesagt der hai auf deutsch gesagt was
was war das jetzt und lehne mich noch
ein bisschen über das gelände heraus um
über die dachfenster heraus schauen zu
können uns als satan effektiv auch am
firmament in die relativ große höhe
mehrere kleine lichter immer wieder
aufblinken auf 1
doch relativ größeren fläche und diese
lichter hatten dann entgegen kugel die
eigentlich einheitlich gelblich weiß es
warmes helles licht ausgestrahlt habe
auch farbige lichter ausgestrahlt das
ist dann sollen grüntöne gegangenen in
rötliche töne und vielleicht auch
bläuliche töne wie gesagt das ist was
ich über zehn jahre her
ich bin dann darauf ins bett gegangen
habe das ignoriert habe das sonst
irgendein phänomen abgetan ich glaube am
nächsten tag mal bei meiner mutter was
erwähnt und das wird man sowieso quasi
ignoriert bis ich dann einmal an einem
abend nach getaner arbeit als 200
einfach schule im besten auf youtube
geschafft habe und absolut zufall auf
ein video youtube video gestoßen bin
die solche aufnahmen gezeigt hat über
dem felsendom in jerusalem habe ich im
nachhinein auch erfahren dass dieses
video umstritten ist welches video mit
solchen vorkommnissen wohl nicht als ich
das dann gesehen habe es war eine 3er
perspektive also drei bilder aber nicht
sogar viel immer wieder aus den
perspektiven gefilmt auf dem gleichen
bildschirm eines unglaublichen
amerikanische touristin eines wort von
israelis
hat man auch in der sprache angehört die
geräte haben ist es mit schuppen von den
augen gefallen als ich dieses objekt
oder licht eben dort den felsendom
gesehen habe vor allem eben das rund
bekommen und so habe ich so nicht
gesehen aber das verschwinden dann das
abheben
das hat das sagt es mich wirklich im
westen gestalten habe ich gesagt hey
meine güte so was habe ich sehr sehr
ähnliche art und weise bei uns anbieten
und von dort her aber ich immer wieder
wenn es wenn ich mal wieder zeit hatte
oder es mich gewusst habe was ich da
gesehen habe oder sonst irgendwie was
gehört habe
ich gebe mir wieder mich ein bisschen
schlau gemacht und informiert aber ich
habe bis heute täglich keine plausible
erklärung gefunden was das genau gewesen
ist so was ich da gesehen hatte wie oft
würdest du sagen hast du jetzt diese
kugeln schon gesehen insgesamt also
selber wurden weil ich mich sicher bin
dass ich die dass es solche kugeln waren
die nicht durch eine drohne ein
helikopter in flugzeugen wetter bauern
oder was auch immer erklärbar sind sind
es dreimal wobei ich eben auch dazu
sagen muss die videos die ich euch
zukommen lassen habe die sind aus 2018
hat meine frau aufgenommen und meine
frau hat sie auch öfters gesehen und vor
allem auch längst gesehen bei uns zu
hause auf der terrasse wirklichen ganzen
blickwinkel haben auf dem bielersee
eigentlich haben die an derselben stelle
habe sie bemerkt einmal haben wir es ja
auch zusammen gesehen als dies in einer
wahnsinnigen geschwindigkeit von bisher
kamen aber auch exakt auf der gleichen
höhe
wie sie meine frau auch auf video
festhalten konnten
und sie dann irgendwo verschwunden sind
sich aufgelöst haben schwierig wie haben
sie einfach dann irgendwann mal auf dem
gewissen punkt wie abgeschnitten nicht
mehr gesehen und das waren glaube ich
würde sagen mindestens zwei kugeln wenn
nicht drei die ich eben enormen
geschwindigkeit kam relativ tief flogen
also für ein ziviles oder der erde
militärische objekte absolut zu tief
also von der flughöhe her und auch was
uns beide stammt hat wir sind beide
trockenlauf gefahren haben uns
angeschaut und das war absolut
geräuschlos wie jedes mal wenn wir die
diese diese kugeln objekte sehen ist
immer absolut geräuschlos
man hört den wind rauschen oder mal ein
auto vorbeifahren aber von den objekten
selber geht absolut kein ton aus würdest
du sagen das sind immer die selben
objekt also schauen die gleiche aus von
auge oder vom vom typ von vom licht
tätig was was das was ich wirklich
unterstreichen kann immer wieder
erwähnen ist es einfach das pulsieren
und das vieh um sich selber rotieren
ich könnte nicht sagen im crysis 2
gesehen oder gegen den uhrzeigersinn
kann ich nicht sagen aber das pulsieren
die die die die leuchtintensität und die
farbe ist in dem wahnsinnige identisch
wenn nicht haargenau ich eigentlich
denkst du sagst könnte was vom militär
sein wir haben japan hier richtig
richtig wobei eben bayern auch rein
geografisch einfiel weitere im westen
liegt
wenn es etwas militärisches ist dann ist
es die
eine technik die chemie nicht bekannt
ist und ich glaube wir haben sicher
keine schlechte moderne und auch von
solchen auch wenn ich mich dafür auch
interessiere und die verschiedenen
flugzeugtypen den amerikanern und russen
ein bisschen kenne und sich kein experte
darin aber der ich für mich kann
ausschließen dass das ein bekanntes
militärisches objekt wäre also damit
wenn es nass ist dann ist das was was
noch nicht offiziell vorgestellt wurde
du kennst ja sich ein paar leute hier
aufgrund eines berufes hast du noch
weitere leute kennengelernt die
lichtungen vielleicht auch halten ja
richtig bei zufall ist eine eine die ich
die frau von einem sehr guten gast
gewohnt auch in twann selber und per
zufall haben sich bei uns ein paar
zimmer reservieren
und dann hatte ich habe sie nach ihrem
wohlbefinden gefragt und dann hat sie
nur elend dass sie müde werde und ich
neugierig wie ich bin und hinterfragt
und jetzt haben sie wissen party gemacht
gestern dann wenn sie nein ich habe
gestern im ganzen dem die ganze nacht
mit meinem mann draußen auf dem
liegestuhl geschlafen weil wie eben
etwas gesehen haben dass uns spanisch
vorkommen dass wir uns nicht erklären
konnte und dann ist es ziemlich schnell
von diesem solchen kugeln die rede
und dann habe ich gesagt worden sie im
augenblick haben einhändig geholt das
war 2000 siebzehnter war habe ich noch
die videos darauf dich nicht mehr zu
stehen kommt aufgrund eines defekts von
einem mobilgerät oder leider alle daten
gelöscht wurden dummerweise habe ich das
video gezeigt und die hat dann wirklich
fast tränen bekommen also war sehr
aufgeregt und hat mir gesagt die hände
geschlagen und gesagt genau sowas haben
wir gesehen und wir haben es auch schon
öfters gesehen aber
sie habe es damals nicht festgehalten
weil es jetzt einen augenblick lang
gesehen und hat dann ende die nach
draußen verbracht in der hoffnung das
ist noch mal aussieht und es ist dann
nicht mehr wiedergekommen eigentlich wie
bei den sichtungen auch die wie hat man
sich dann bereit stammten und eigentlich
die handys und kameras einem feldstecher
bereit hatten ist das nicht mehr ich ihn
also wie so oft wenn man darauf wartet
und etwas erwartet dann kommt meistens
nicht und wenn man nicht damit rechnet
das war eigentlich bei mir und meiner
frau auch im solde fall dass es dann auf
einmal plötzlich da war was würdest du
sagen wie weit waren diese objekte
jeweils von deinen standpunkt weg also
die erste sichtung die ich eben in den 0
54 jahren gemacht habe hier jedem auf
die schifflände es wenn ich euch
ziemlich genau sagen auch abschätzen als
aktiver sportschütze
ich schätze 200 meter luftlinie man
könnte das sogar eigentlich genau genau
abmessen
250 meter luftlinie das war die zunächst
die nächste sichtung die ich zu
verzeichnen habe die anderen waren über
über den bielersee ziemlich an der
spitze von der petersinsel man geht bei
michael stein heißt also das macht die
spitze und gebete sind sie vielleicht
200 meter richtung osten gegen biel raus
in den see und ich schätze das kann ich
wirklich nur grob schätzen in einer höhe
von zwischen 3 und 5 100 meter werden
doch aber relativ nach es oft geschieden
wie sie in ungefähr in der mitte vom
bielersee wären also das heißt etwa zwei
kilometer der hauptzweig im see draußen
vom profil her gesehen
ja du hast noch zur bewegung vielleicht
du hast beschrieben wie das eine dingen
so schnell hoch geschossen ist richtig
sind gesund noch komische bewegungen
aufgefallen
ja das ist für die für eine kugel wollte
er davon ausgehe dass die
runde bewegungen machen würde einem
flugobjekt
generell war doch immer auch sehr
hastige zickzack bewegungen egal ob
horizontale oder vertikale also wenn
wenn es sich bewegt hat bewegt hat das
manchmal auch sehr schwer mit dem auge
zu fassen gewesen also sehr schnell im
eigentlich keine distanzen zurückgelegt
hat immerhin im zickzack bewegungen
bildwinkel wenzel förmige bewegungen
haben die gemacht und auch dass sie eben
zeitweise in sich hinein gegangen sind
wie implodiert also ziemlich genau es
haben will und dann wieder aus einem
objekt raus geht aus einem zwei geworden
sind grafisch sieht man ja auch linien
der und und beim es 2017 die videos
haben wir einmal auch ziemlich ähnliche
beobachtungen gemacht aber da waren es
drei kugeln und dann ist aus einer sind
drei geworden
und am ende sind dann ist es wieder zu
einer kugel geworden dass auch etwas was
ich mir definitiv abschließend nicht
nicht erklären kann und auch eine wegen
der lichtquellen technische lichtquelle
weit bin ich nicht wissen dass es sowas
gibt denn was das auge so so täuschen
könnten
da ist die sonst nach hause aufgefallen
vielleicht wie war das wetter wenn diese
kugeln kommen weil es immer schön oder
es war eigentlich meistens bis auf ein
foto das meine frau gemacht hat das war
aus dem januar 2009 10 diesen jahres
immer im spät zum hochsommer schweizer
politik gesehen haben
meine frau hat das auch so bestätigt und
es war relativ
klare nächte dunkle nächte es war nicht
bewirkt das war jetzt auch nicht der
druck stehenden himmel und wenn ich mich
recht eigentlich auch nicht um vollmond
herum wo es wirklich noch ein bisschen
mehr richtung herum gelegenheit um
drumherum gewesen wäre also die monde
spezifische kann mich nicht erinnern
dass ich den parallel dazu gesehen habe
aber auch immer so nach 10 zwischen 22
uhr abends und 1 uhr morgens würde ich
jetzt das eingrenzen also relativ spät
am späteren abend
was hat das in mir ausgelöst persönlich
ja also eben das erste mal was ich hier
gesehen habe mit circa 25 jahren hat es
nicht viel ausgelöst
ich habe schon das gefühl gehabt ich
gesagt habe etwas gesehen dass selbst
sehr speziell ist mit der zeit aber
danach bei den weiteren siedlungen die
ich hatte einen einmal die drei
informationen die über das die die syrer
massiv kam und auch gegen die verschwand
ich kann bis heute nicht sagen haben
abend hat sie sich aufgaben sie sich
aufgelöst und sind in eine
geschwindigkeit ich habe das gefühl
gehabt sie sind relativ langsam geflogen
im verhältnis zur geschwindigkeit würde
ich sagen die haben sich wie aufgelöst
oder die haben das licht abgestellt
gedimmt und waren dann auf einmal nicht
mehr da und das zweite mal die die zwei
formationen die ausbildung kommen die
ist wirklich wie führt oft in einem viel
höheren geschwindigkeit als ich sie auch
einmal noch gesehen habe hat es mich ist
es nicht vorgekommen wie wenn man eine
wunderkerze und sind oder den zug stock
wenn da die funken rausfliegen also das
ist irgendwie raus gebremste aus dem
firmament und war da und hat dann sofort
wieder diskutieren habe ich wahrnehmen
können was um sich herum rotieren und
eben wieder die
die identische mit gleicher farbe vom
vom lichten und die idee die
leuchtintensität mag vielen herzlichen
dank dass superspannend danken wir den
mut und die zahlen steigen die einladung
natürlich dass wir hier sein können das
habe ihr wagen eigentlich mit mir
gerungen und gesagt ich stehe auch jedes
event zu einem gewissen grad in der
öffentlichkeit aber ich habe gesagt ich
mache den schritt wie ich möchte auch
leute motivieren und ich bin mir fast
sicher dass es noch weitere welte gibt
hier in der region oder auch
überregional die ähnliche sachen gesehen
habe und es wäre doch spannend und
interessant aber auch mit hilfe der
technischen know how und ihre ausrüstung
dass das versuchen zu ergründen zu
eruieren und ich will auch sagen ich
kann nicht abschließend sagen was es war
aber ich kann abschließend sagen das ist
etwas war dass man eben nicht mit ganz
rationellen plausiblen erklärungen
darstellen oder die leiche nicht klären
kann
vielen dank das super