{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7pufvEeZwIs","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Konstantin (Ellwangen, Deutschland) ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich
über unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hanger18b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen herzlich willkommen
bei Hangar 18b wir freuen uns heute
riesig auf Konstantin hallo Konstantin
hallo hi konstanantin servus schöne
Grüße in die Schweiz Grüße zurück dan du
hast als zöjähriger Junge hast du eine
nahbegegnung kann man sagen gehabt mit
deinem UFO das sogar irgendwie
interagiert hat mit dir erzähl doch mal
wo war das und was ist genau
passiert ja das war ca 2002 bis 2004 mhm
das war in elwang
äh wir haben neben der Kaserne gewohnt
dann bin ich mit meinem Hund spazieren
gegangen und dann habe ich hinter einer
Baumkrone über der Kaserne ein rot
grrelles Licht gesehen und es hat halt
so offensichtlich geleuchtet dass man
direkt hochschauen würde und das war
jetzt nicht dunkel das war eine
Abenddämmerung also war nur schon hell
den erstmal habe ich auf die Balkone
geschaut ob dort Menschen oder so sind
die wo das dann mit mir sehen zusammen
mit mir beweisen können ja aber da war
jetzt niemand dann bin ich um die um
eine Ecke gelaufen mit meinem Hund
geweg entlang und das Licht hat mich
dann angefangen zu verfolgen es war
jetzt ca 10 000 m hoch
ist halt schwer zu sagen bis 20.000 und
das hat mich dann direkt verfolgt war
parallel mit mir
ja bin ich ca 50 m gelaufen das ist mit
mir mitgeflogen hatten mich direkt
beobachtet dann dachte ich ich bin jetzt
bin ich stehen geblieben und das Licht
ist jetzt auch
stehenblieben dann dachte ich jetzt ma
ich mal drei Schritte zurück bin ich
drei Schritte rückwärts gelaufen und das
Licht ist mit mir drei Schritte
zurückgelaufen dann bin ich nach Hause
gelaufen mit dem Hund also nicht gerannt
gejogt die wollte halt von dem Erlebnis
jetzt meinen Eltern erzählen mhm und
habe ich den halt gesagt aber ob die mir
jetzt damals geglaubt haben weiß sie
nicht jetzt sagen sie ja die haben mir
geglaubt aber das war jetzt noch nicht
alles am nächsten Tag bin ich auch eine
Runde mit meinem Hund spazieren
gelaufen und dann habe ich vorm Haus
also über der Stadt die haben
wahrscheinlich die Kaserne beobachtet
drei von den Lichtern gesehen die
standen parallel
zueinander und dann bin ich schnell nach
Hause gelaufen wieder rein haben meine
Eltern diesmal gerufen dann sind die
rausgekommen und haben die Lichter mit
mir gesehen dann ist erstes linke Licht
standand eine Weile erstes linke Licht
im Universum ver Wunden ist jetzt mit
einer übertriebenen Geschwindigkeit
verschwunden dann ist das mittlere
weggeflogen und dann ist das rechte
weggeflogen und das war jetzt so eine
Geschwindigkeit das kann kein Flugzeug
sein und war so koordiniert es können
jetzt kein natürliche Phänomene oder
sowas sein ist nicht logisch
also vom Flugzeug her die gkräfte
würdench normaler Mensch jetzt nicht
überleben also die Technik war uns schon
ziemlich weich
voraus bei der ersten Begegnung am
ersten Abend hast du gesagt 10000 m hoch
kann man dann überhaupt sehen dass das
mitfliegt oder stehen bleibt oder wie
wie wie war das genau oder bist du dir
sicher dass das so hoch
war das könnte man mitkriegen also wenn
man sich ein Polarstern jetzt vorstellt
wie der nachts leuchtet der war jetzt
viermal so groß wie so ein Polarstern
und hat rot geleuchtet und man hat
einfach gespürt der verfolgt ein also
der ist mit mir direkt mitgeflogen also
wo ich jetzt stehen geblieben bin ist
der auch stehen
geblieben dann dachte ich lauf jetzt
drei Schritte jetzt zurück
weil ich dachte ich Spin ja bin die drei
Schritte zurückgelaufen und das Ding ist
mit mir drei Schritte zurückgeflogen und
dann habe ich es nicht mehr weiter
verfolgt dann bin ich nach Hause
gelaufen ja aber Konstantin das das ist
nicht möglich wenn das Licht so hoch war
10
000 Meter also 10 km hoch das ist ja die
Höhe eines
reiseflugzeugs oder eines
Passagierflugzeugs da kannst du un das
kann unmöglich drei Schritte zurück oder
nach vorne oder so das würdest du nie
merken das müsste ja vielleicht wenn das
in 50 m Höhe wäre dann würdest du
merken ich kann schwer beschreiben jetzt
wie wie weit es jetzt weg war das
könnten auch 1000 m weg gewesen auch
dann aber das stehen bleiben sieht man
wahrscheinlich eben schon also schon das
schon aber nicht drei Schritte zurück
oder also das war so hundertprozentig
sicher ja dass das mich verfolgt hat das
war vor allem ein Gefühl ja das wird
wird so jemand nicht einem glauben ja
aber das
war für mich war das so hundertprozentig
dass das Ding mich verfolgt hat und mich
beobachtet hat hast du das gespürt also
irgendwie ja das war ein Gefühl in dir
dass dir das gesagt hat es war nicht nur
ein Gefühl so das war für mich zu
100undprzentig sicher dieses Licht das
hat mich verfolgt weil da war niemand
anders
und mit mir mitgelaufen sozusagen
mitgeflogen ja ich meine solche Dinge
gibt es ja immer wieder dass dass die
Leute was spüren und und wissen da ist
was und das das verfolgt mich jetzt also
ja sehr interessant wie hat der Hund
reagiert ich hab ich habe ja das Video
vom Thomas bei euch gesehen in elwang
davor habe ich halt gegoogelt das kann
ja nicht sein dass ich als einziger in
elwang jetzt ein UFO gesehen habe oder
irgendwelche Objekte habe ich danach
gegoogelt dann bin ich auf das Video vom
Thomas gestoßen dann dachte ich mir
bevor der jetzt alleine da steht kann
ich mich bei euch melden und der weiß
Bescheid der definitiv nicht allein war
in elwang der jetzt was gesehen
hat da waren damals denke ich auch mehr
Sichtungen wo Leute dann auch gesehen
haben aber damals war da auch die
Kaserne noch
aktiv die Objekte haben halt die Kaserne
für mich beobachtet ja und jetzt gibt&#39;s
ja die Kaserne nicht mehr von daher
denke ich das die Richtungen nicht mehr
so viele sind al wie damals ja kann gut
sein wie hat der Hund reagiert damals
hat er irgendwie sich sonderbar benommen
oder ganz normal nee das das war jetzt
ein kleiner pikinese der guckt jetzt
nicht die ganze Zeit nach oben war der
sein eigenes Ding gemacht und
rumgeschnüffelt der hat null null auf
das Objekt
reagiert hast du sonst noch irgendwas
wahrgenommen dass irgendwie komisch war
also vielleicht die Geräusche man hört
ja wenn wenn
uferzeugen vor allem etwas nahe sehen
das war jetzt weiter weg aber dass ich
die Geräusche die Umgebungsgeräusche
verändern hast du irgend sowas
festgestellt war abends Abenddämmerung
so wie um 21 Uhr so Sommer und da waren
gar keine Geräusche und es war ziemlich
leise also ich habe auch keine Leute
jetzt auf der Straße rumlaufen sehen ich
hab mich ziemlich allein da in dem
Moment gefühlt mhm
hast du später noch mal sowas gesehen
also irgendwas
ähnliches also ich habe mit Leute aus
elwang jetzt gesprochen was die so alles
wahrgenommen haben jetzt Sterne die sich
komisch komisch bewegen nach rechts nach
oben nach unten und dann verschwinden ja
oder ein Kumpel hatte über ein Lidl
Parkplatz in elwang eine Richtung gehabt
auch ein Stern wo dann im Universum dann
auf Einschlag verschwunden ist mit einer
auch übertriebenen Geschwindigkeit jetzt
also da gibt&#39;s in Alang schon einige die
irende was gesehen haben
ja ja ja und eben am nächsten Tag ein
Tag später waren ja die drei Lichter
oder die du dann gesehen hast ja das war
für mich jetzt der ultimative Beweis
davor war jar schon nicht normal für
mich D mich ein Licht jetzt verfolgt
aber am nächsten Tag konnte ich dann
auch meinen Eltern jetzt
ja doch nicht einfach irgendwas erzähle
waren die Lichter etwa in der gleichen
Höhe kannst du dazu was sagen oder waren
die näher oder weiter weg sogar
schwierig zu
sagen echt schwer zu
sagen und dann sind die aber Einzel
davon nach oben weggeflogen ne ihr müsst
euch vorstellen wie ich schon gemeint
habe jetzt wie der Polarstern jetzt bloß
viermal so groß wie so ein Polarstern
und am Abend ja das ist massiv also
deutlich größer wie so ein Polarstern wo
richtig leuchtet also die waren um
einiges größer also so groß B ein Mensch
dann wenn der sowas sieht hochschaut und
direkt meint ey das ist nicht normal
sowas gibt&#39;s hier nicht auf der Erde das
ist nicht normales Licht du hast das ja
zusammen mit deinen Eltern dann gesehen
am zweiten Abend gab es noch andere
Zeugen habt ihr da noch jemand
kennengelernt der das auch gesehen hat
oder war jemand auch vielleicht draußen
und sah
das Nein okay habe ich jetzt keine
andere Zeugen bestimt muss es jemand
gesehen haben wahrscheinlich hat&#39;s auch
jemand gesehen aber ob die sich dann
melden ja ja isten die andere Frage ja
der Aufruf gleich hier wenn das jemand
gesehen hat paar Jahre her schon aber ja
meldet euch und das würde uns
interessieren vielleicht ja finden wir
noch jemanden der der das auch gesehen
hat an diesem zweiten Abend das wollte
ich noch fragen hast du da auch
irgendwas gespürt also dass das mit dir
zu tun hat oder so
also nein also ich hatte das Gefühl dass
die jetzt die die standen über der Stadt
so etwas weiter weg von der Stad und ich
hatte das Gefühl dass sie jetzt die
Kaserne beobachten weil unser Wohnhaus
war damals direkt Halt an der Kaserne am
kasernenzaun kann man sagen ja da hat
ich das Gefühl dass sie auch die Kaserne
beobachtet haben und am ersten Abend ist
es also über der Kaserne gewesen und
dann über ein Zaun zu mir geflogen und
hat mich dann angefangen zu beobachten
okay am zweiten Tag hast du eigich nach
oben geschaut wegen dem Erlebnis ein Tag
zuvor gehe ich davon aus
oder ja ich habe halt hochgeschaut und
dann vorm Haus drei von den Lichtern
gesehen und die standen still dran
parall
nebeneinander dann ist halt wie gesagt
bin ich schnell rein habe meine Eltern
gerufen und die standen immer noch da
haben wir die eine Weile beobachtet hat
keine Minute gedauert dann ist es linke
weggeflogen dann das in der Mitte und
dann ist es Rechte weggeflogen das war
ziemlich koordiniert von denen
ja ja Konstantin vielen vielen Dank das
war sehr interessant und wir hoffen dass
noch jemand sich meldet der das damals
vielleicht auch gesehen
aber auch sonst vielen Dank und schau
weiter nach oben und falls du wieder was
danke ich bedanke mich auch Beuch gerne
und wenn du wieder was siehst melde dich
bei uns ja gerne super danke tschüss
tschüss
tschüssi