{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=n2yI2HxRECs","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Karsten (bei Kitzb\u00fchel, \u00d6sterreich) ","mylang":"de"}
hallo carsten schön dass das heute
glaubt noch zwei drückten anläufen ja du
hast dich bei uns mit einer ufo
sichtungen gemeldet die duh 2018 im
august gehabt hast
erzähl doch mal ein bisschen was war an
diesem abend in dieser nacht los ja
eigentlich nichts also das hätte
eigentlich nichts los sein dürfen und
zwar stand ich im oberdorf tirol stand
ich vor der firma fx da hätte ich
eigentlich was abblasen musste ich im
nächsten tag was abladen und vor dem tor
also zumindest der tatort ist eine
schranke rechts ist ein parkplatz und
darstellerin walter es ist dunkel und da
ich meine ruhe
auf jeden fall ich saß auf dem
fahrersitz haben feierabend gemacht habe
tablet aufs lenkrad gelegt und hab ein
bisschen gespielt
ob es mir dann im augenwinkel oben
richter aufgefallen sind wo eigentlich
gar kein hätten sein dürfen wir ja es
war dunkel aber weiter nichts außer welt
und himmel und auf jeden fall habe ich
ein handy habe ich mein handy in der
halterung drin auch wenn ich jetzt noch
mehr lkw fahrer dann stelle ich das mal
aufnehmen
irgendwie ne stämme und so gerade im
hinter zeit oder so dass immer ein
bisschen besser wenn man das kabarett
auf jeden fall habe ich eigentlich
eigentlich nur spaß
also ja wie soll ich jetzt sagen dass
spaß auch nicht also mehr so einfach mal
auf aufnahme gedrückt und das mal
gefilmt und mir dann gedacht weil ich
wusste ja nicht dass da
gar nicht sein kann ja ich dachte der
berg da geht noch weiter und dann kommt
da irgendwas oder ist eine station da
oben oder irgendwas und habe mir den
einfachen quasi ich mir den spaß draus
machen habe der neuaufnahme gedrückt und
habe dann gesagt guck mal österreich
gibt&#39;s infos und dann auch immer bewegt
sich das so schnell dass sich da völlig
perplex war also manchmal hat auch nicht
gehört oder so man hat einfach nur die
die diese dieser aneinandergereihten
lichter gesehen und und und die sich da
bewegt haben und dann irgendwann den
hoch runter und dann kann das ist dass
das kann das keine drohnen im leben also
ich spiele selber gerne mal so mit einer
drohne oder so aber es ist eine kleine
aber die bewegen sich niemals und
bekannte von mir der ist bei der
bundeswehr und den habe ich mal fragten
die sich verhalten weil die haben ja
auch drohen aber noch einmal diese
flugdrohnen und dann auch diese video
drohen
er hat gesagt dass die bewegung sich das
also niemand in dem ausmaß also vor
allem so schnell so sieht man ja auf dem
video wie sich das team bewegt das ist
ja also nichts was was meine reifen
franken
ja wisse nicht wie sich das sagen
das was von uns kommt quasi also ich
werde ich sagen das ist was von der
aussage sicher oder so ist aber ich kann
mir auch nicht vorstellen ist es für uns
ist also so wie wir wir haben nicht alle
kennen schauen was so viel vor allem
können wir so nicht steuern
weil das interne kräfte im waren werke
das wird mir gar nicht überleben so aus
dass wir uns war es natürlich sehr
wichtig dass du geschrieben hast dass
das handy in der halterung
ansonsten könnte man sich dieses video
erklären also ich hab ich habe auch
versucht gut ich habe jetzt nicht die
richtigen programme versucht mal dass
das aufzuhellen was besser auszusehen
und auch der ja der der andere da dem
ich das damals geschickt habe der hat
auch gesagt also dass da nichts
geschenkt ist also das ist faszinierend
ist video meinte und er hat seine
kompletten programm mit überlaufen
lassen aber er kann sich nicht erklären
wie man sieht man sieht die die die
lichter an gerät aber man sieht auch
dass es in bogen geht und und und also
mit dem mit dem mit dem programm was ich
hab was das ist dass es auffällt den
hintergrund ein bisschen aufhält um zu
sehen ob also was die den restlicht
herauszuholen
man sieht schon dass es hintenrum
bisschen schwarz wird aber mehr sieht
man auch nicht ist hier von einem auge
auch aufgefallen auf dem video es
scheint so als ob sich das objekt bevor
es dann wegfliegt bewegte sich genau das
war dann für mich die idee das ist ein
handy das in der hand gehalten werden
damit sie es einfach angezogen wird
das wären kleine ich hab ne ne das handy
steckt richtig einer halterung können
weil der pkw fahrer dürfen auch nicht
mit dem handy telefonieren ja da sind ja
dass das setze dabei dass sie zum
beispiel
hatte ich immer dabei und handy steckt
immer eine halterung
doch gerade in österreich dauert
freigehalten lust mit handy am ohr das
kannst du dir die stadt sagen wo die
objekte abschätzen würdest war dunkel
ein bisschen schwierig aber irgendwie
ist eine angabe
ich habe noch ein bild gemacht vom
nächsten tag ja also ich habe das handy
nicht bewegt ich habe das innerhalb
gelassen und habe am nächsten tag
nochmal ein video also nochmal noch mal
ein foto gemacht und von dem blick wie
ich gefilmt hat und man sieht ja dass
hinten die bäume sind also die
entfernung
ich weiß nicht
so konnten tage schwer einzuschätzen
vielleicht 5 600 meter 700 so was war
das gar nicht so war das objekt über
diesen bäumen die man im hintergrund
sieht was würdest du das auch nicht all
das sieht man auf dem video nicht also
ich würde sagen ziemlich knapp über
überleben jahr über den bullen aber aber
aber obwohl wenn man überlegt die vorne
sind die bäume und vom vom video her ist
ja wenn man das aufeinanderlegt sind es
ja könnte doch könnten so um die 76 700
meter gewesen sein knapp über den wollen
wir sonst noch etwas aufgefallen du hast
gesagt dass hatte keine geräusche aber
viele überhaupt nichts gerade sind wir
ja dass das wert war dazu und rundum ist
aber nichts dass das das dorf kommt er
erst ich glaube kilometer weiter das ist
ja in dem industriegebiet vorliegt da
war nichts sicher nichts gehört
du kannst die bands darunter macht boden
stille oder aussage kommt hinten
vielleicht so 50 meter weiter links kam
dann die straße aber um die uhrzeit ist
da kaum auto gefahren
der bruch nicht gehört ich habe auch
selber macht man bräuchte aber nichts
faszinierend so überlegt ob ich meinen
sie aber ich sag mal warum warum sollte
man das verstecken der da ist was was
wirklich da ist und die augen davor
verschließen dass es so kurz
wie lange hast du das objekt ungefähr
gesehen bevor du eingeschaltet hat die
kamera eingeschaltet ist
56 minuten ungefähr okay okay weil ich
habe wie gesagt habe offenbar
abgeschrieben habe dann im augenwinkel
also weil weil ich wusste dass da kein
geld da kann nicht sein dann geht gar
nicht weil da ist nichts weil da ist
zweigs himmel und jedenfalls ich habe
gespielt mein tablet hp guckt und also
müssen das fenster oder marco
hubschrauber oder irgendwas damit der
akku macht man es machen wie machen wir
video an und dann hört man ja auch dass
sich das ja eigentlich nur quasi
spaßeshalber gemacht habe weil ich bin
ich nicht sicher aber ob da wirklich
nichts ist eigentlich noch ein wachturm
oder irgendwas oder eine skipiste wurde
er wurde bei der raupe und wie lange
fährt oder irgendwas und dann ersatzes
blick ging dann dachte ich ist moment
mal was was war das siebte als komische
speziell wenn ich jetzt noch so bedrückt
nachdenken diese ganze situation es war
also ganz hier eigentlich geht es ist
ganz komisch hast du vielleicht fehlende
zeit das ist beinahe begegnungen hört
und das von ufos dass die leute dann
plötzlich vielleicht der verhältnis
stunde oder so gab es sowas in diese
richtung
das ist komisch aber ehrlich gesagt ja
wohl gar nicht auf die uhr
ich war damit beschäftigt die region
locken uns zu überlegen was könnte das
sein
screenshot gemacht von von von von dem
moment und hat das dann ran gesund handy
aufgehellt und dieser komplex vielleicht
noch du hast gesagt 56 minuten war das
schon da bevor du gefehlt hast hat sich
das rad bewegt oder erstaunt dass dann
still weil wie gesagt dafür da stand
still und jetzt hast du durch aufnahme
gedrückt genau weil ja weil ich dachte
das wäre vielleicht bloß ein atom oder
irgendwas muss die beleuchtung also
daraufhin eine aufnahme drückten habe
dann gesagt guck mal hier in österreich
gesucht und dann hat sich das ja bewegt
und dann ist es ja wecken
hey ganz komisch aber ich kenne kennen
einige kraftfahrer die solche
begegnungen gemacht haben aber nichts
sagen so ich bin auch leider nicht mehr
in den kreisen soest und schienen
herzlichen dank es war sehr interessant
und eine super videoaufnahme danke dass
du absolut uns kontaktiert hast um danke
für den mut und die zeit die ich hier
vor kamera zu setzen
also dass das handy war ein uhrwerk
praxis waren samsung galaxy tab ich
hätte ich wahrscheinlich sogar besser
nicht mit nachsicht funktion sowie super
dass ich da darum bank