{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FKHcRw1hqHM","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Manuel (Schliern bei K\u00f6niz, Schweiz) ","mylang":"de"}
danke dass du dir zeit sehr gerne
du hast etwas spannendes gesehen es ist
schon etwas länger her aber du hast da
nicht alleine
erzähl doch mal genau das war 1998 aber
noch kinder acht jahre
ich habe meine schwester mit einem
kolleg um dessen bruder zusammen und wir
hatten die eltern hat und ein grillabend
babic vorabend mit verwandten kollegen
und wir waren da ein spielplatz und es
war abend die sonne ging und nach unten
und plötzlich schwebte da eintreten
objekt über uns wir haben das nicht
gehört oder oder kommen sehen
es stand da plötzlich deshalb drei
lichter also es war also ich sag jetzt
mal dreieckig den umriss haben die nicht
genau gesehen da ist wirklich finster
war aber detail ist da waren
unterschiedlich hell und auf einmal kam
ein richtig geiles licht ein weißes
licht und dann wurde es laut also wir
gehen alle nach unten bieten uns die
roben zu und hoffen einfach dass das
vorbei ist dass das weckt jetzt ganz
nach 23 minuten
ich kann die zeit wirklich nicht genau
sagen wie lange das gehen sorgt das
objekt dann wieder weiter so es wäre die
pflanzen und auf einmal die weggezogen
nicht mehr geflogen bett gezogen dass es
nicht erst jetzt
22 jahre später erst meldet mit mit dem
deshalb weil er als
wenn du das hier mit netz ist ja genau
und als es dann weg war und eben nichts
zwar ging die jetzt unseren eltern die
wohnen eigentlich gleich ums eck und
starten sie das gehört haben ob sie das
mitgekriegt haben wir nichts gehört aber
es war es eben so laut dass wir alles wo
wer war alles dabei das war ein schlägen
bei könig das sind so große wohnblöcke
was da aufeinander
und da war in der mitte von den
wohnblocks einen spielplatz in und das
war mit meiner schwester zusammen mit
ihrem kollegen und dessen bruder
wir waren da zu viel gehabt dass alle
gesehen ja dass alle gesehen
mittlerweile wieder mal darüber
gesprochen
ich will ja es ist es ist so es kommt
und geht
so kostet nach lust und laune
ich habe manchmal so phasen da gucke ich
auch gerne wieder videos auf youtube
oder was es auf netflix für
dokumentationen gibt und da reicht es
nicht halt manchmal auch wieder und
kommt alles wieder hoch was damals
passiert ist und meiner schwester habe
ich dieses jahr auch mehrmals wieder
darüber gesprochen und eben auch gefragt
ob sie im interview teilnehmen will
aber es ist ja so ein bisschen
kamerascheu möchte da nicht so präsent
sein aber es hat nichts damit zu tun
dass die heute sagen würde
das war nix zu tun
nein ich habe es war auch dieses jahr
mit meiner mutter mann darüber
gesprochen weißt du noch damals als wir
noch kinder waren
und sie heraus was meinst du
dann habe ich das genau erklärt dann hat
sie gesagt ja doch da war doch was
uns hat dort zwei wochen später mit
meiner schwester zusammen
darüber diskutiert und meine schwester
hat da wirklich gesagt nee da war nicht
nicht nix da war wirklich was aber meine
mutter hat dann schon ein bisschen und
dass das lasse das sind ich denke ich
hat was sie will und was er oder sie
eigentlich sagen wir haben das nicht
abgesprochen eine schließung nicht sagt
dann ihre mutter kommt und sagt das
absolut nicht bewusst da nichts darum
und du sagst das waren wohnblöcke um 1
sowie im infield herum also dann hätten
ja was eigentlich läuft ja von balkonen
von den wohnblöcken aussehen müssen
müssen oder auch genau ich glaube so
gilt ist noch weiß habe ich da noch so
zwei drei leute die ich auch kannte
erwachsene und kinder auch mal so
sporadisch gefragt hast du das mal
mitgekriegt sommer und was auch ziemlich
laut das ist ja wirklich wahrscheinlich
einfach diejenigen die direkt unterhalb
von dem licht war haben da was mit
geschick und du hast gesagt dass das
neue objekt das war dreieckig das hat
selbst aber nicht gerichtet wenn ich das
richtig dass wir jetzt sonst und das
habt ihr an jeder ecke eine lampe genau
genau und und dann haben in drei
verschiedenen farben diese 3 ja genau
man kann sich vorstellen wie ein opal
stein ja die schimmern ja
unterschiedliche grün oder intensiv rot
ja kann sich so ein bisschen vorstellen
dass vorne eher grün leuchtet hat ins
unendliche
ein pulsierendes licht mit packband
vorher ein pulsierendes licht und hinten
er ruht mit mit rot habe friedlich das
dritte licht meiden das grüne vorne
das prosit
quasi hinten rollte und dann einfach in
der mitte zwischen den dreien in damit
dass das starke weißen und das hat nicht
passiert dass ein scheinwerfer fast
nichts gesehen gesetzt wurden und der
lärm des objekts ist weg gegangen bevor
das objekt sich in wien fortgesetzt
genau es wurde dann was wieder wieder
dunkel also das licht ging aus der
meisten moment ist es lieber wenn du im
winter draußen bist und in die wohnung
kommt zu kurz erblindet sind und ich
habe dann versucht eben zu schauen wo es
jetzt hingeht und das flog dann über den
nächsten block und dann ebenso ziemlich
schnell weg wie groß wird es zu saufen
dürfe so wie nach innen
na ja das stimmt wirklich fit beweglich
oberhalb von den dächern nicht nicht
wieder 100 200 meter hoch sondern
vielleicht 20 30 meter hoch und dann es
bedeckte den ganzen spielplatz
was wenn man 20 metern irgendwas von
material gesehen also wie die genaue
beschaffenheit ist leider nicht leicht
nicht da es im relativ dunkel war
nur die laternen am straßenrand waren an
konnte ich kein umgesehen einfach anhand
der lichter würde ich mal sagen das ist
dreieckig hat relativ dunkel
wahrscheinlich von dem moment aus ihres
entdeckt ob ist es weg geflogen ist was
mir dass das auch in wie für die zeit
ist vergangen
zeitlos ich glaube ich kann ich kann es
nicht beschreiben bin wirklich nicht ob
das jetzt eine minute war oder zehn
minuten war wir waren so perplex soso
neben der rolle
wir haben uns gar nicht beachtet da auf
die uhr geguckt ich habe geschwitzt das
ist einfach völlig panisch auf dem boden
ja auch die knie und zu schnell weg und
ich würde sagen vielleicht den einen 2
minuten wie auch meisten achten darauf
dass 88 jahre und die ungemeine dabei
waren ja genau meine schwester ist fünf
jahre älter
sie war 13 und und ihr kollege auch
genau die gingen zusammen glaube ich
sogar zur schule oder parallel in die
klasse du kennst du das phänomen der
missing teil ja leute die entführt
wurden von einem holz unten oder eine
stufe 2 und ein paar weg sind und nicht
wissen was passiert ist
ist euch das eventuell auch passiert
oder seid ihr zeitnah und zu den eltern
gegangen und hielt ihr euch zeit oder
bestimmten nein das ist nicht sagen dass
wir da irgendwo weg transportiert wurden
weil ich denke jetzt auch mal unsere
eltern hätten sich dann findet ihr zwei
stunden weg gewählt werden und um 12
immer noch nicht zu hause hätten dies
nicht mal so gemacht aber ich denke dass
ich das wieder groß weg war am anfang
war das ding ja lautlos hast du gesagt
dass staunt einfach plötzlich taucht
person stil etwas in der umgebung dass
ich die geräusche geändert hat man hört
ihm hin und wieder mal dass bei
begegnungen mit ufos der im weg ist
plötzlich oder die grillen nicht mehr
ziehen
hast du mir irgendwas noch
dass das war das war alles so schnell
ich kann jetzt nicht sagen dass zum
beispiel das geräusch vom grunde nebenan
nicht mehr da war oder die die vögel die
getötet haben ich hätte mich da gar
nicht mit denn sie waren am spielen also
wir haben selbst eigentlich gemacht
quasi in diese richtung kann man nicht
vergisst was passiert ist habe ich mich
regelmäßig auch mal geachtet ich gucke
auch immer wieder gerne zu den sternen
in diesem sinne so ein phänomen die
damals so eine begegnung nie wieder
aber halt klar da kann man auch als
darüber streiten
das war das war mit das darunter kam
oder sonst irgendwas natori aber so
einige sachen habe ich dann schon
gesehen ihrem himmel geleuchtet haben
aber eben das ist dann kilometer weit
nicht so nah vielleicht noch was sagen
eine schwester ruhig zu den ganzen baum
also ist da eher distanziert also sie
ist jetzt nicht so die bi gehe ich zum
beispiel keine mal darüber reden will
oder möchte sondern ich glaube er sie
sie erschließt sich also behaltet sich
sich sehr der auch wahrscheinlich noch
heute das gefühl wenn es jemand erzählt
ja deswegen sie weiß das ist aber meine
ich mit ihr darüber redet ist es dann
schon eher ein normales intensives
gespräch als einfach so nach zwei
minuten da kommt vergehen es wieder
manuel vielen herzlichen dank das hat
nicht nur spaß gemacht war auch sehr
interessant dazu
ich danke dir danke für den mut ich hier
hin zu setzen und lässt er uns sie zu
erzählen
danke vielen dank