{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q2_qavFwxcc","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Mandy und Dennis (Solingen, Deutschland) ","mylang":"de"}
wenn die jungs denn ist herzlich
willkommen super dass das geglaubt habt
vielen dank dass sie ruhig bei uns
gemeldet habt und euch jetzt die zeit
nimmt ihr habt ja mehrere ufo-sichtungen
gehabt davon auch welche auf video
angefangen hat das trio mit einer
sichtung ab da habt ihr keine aufnahmen
erzählt doch mal darüber leider nicht
leider nicht das war zu spontan einfach
als dass wir da noch schnell hätten zum
handy greifen können
deswegen legt man los für sonntag war
dass man auch hallo danke dass wir da
sind
hallo und dass man sich hier für euch
sein frei äußern kann
ja also die sichtung am tag ward hat
sich die ich ja schon fast beiläufig war
bei einem probearbeitstag oder
bewerbungsgespräche irgendwas und wir
hatten beide telefoniert sie war zu
hause
ich war unterwegs in der gleichen stand
aber und hier in solingen und ja dann
sagte sie plötzlich am telefon zu mir
vorbeigeflogen so bach
wir haben für euch damit ihr mal die
gegebenheiten habt es sind das
dachfenster ist wirklich schräg genau
gegenüber von der couch das heißt das
blickfeld fällt zwangsläufig dahin und
ich sitze genüsslich auf der couch und
auf einmal sehe ich ein riesen großes
schwarzes dreieckiges flugobjekt was
wirklich auch das komplette fenster
abgedeckt hat und ja ich habe erst mal
gedacht und wie gesagt hatte ihm gerade
am telefon und sagte schatz irgendwie
ist hier etwas eingeflogen
ich habe das gar nicht für voll genommen
er fahre ich auch in brass war unterwegs
zu fuß waren kriegen oder so und ja sie
war auf jeden fall ich meine hat gehört
dass irgendwie erschrocken war und dann
haben wir aufgeregt weil ich die bahn
kriegen möchte und paar minuten später
habe ich das gleiche objekt aber höher
gesehen und also ich gehe davon aus ist
das gleiche war etwa auch ein dreieck
und das verrückte war ich hatte
untendrunter eine kuppel wie aus glas
quasi und wo man wirklich durch gucken
konnte
und dann habe ich sie direkt
zurückgerufen hat da haben wir ich hab
grad
ich habe keinen auch was gesehen das
glaubst du mir nicht so und habt ihr
beschrieben man sie hat sofort gesagt ja
das muss das gleiche gewesen sein
und ja das ist aber nicht mehr weiter
darauf eingegangen und ich habe meine
einkäufe gemacht etc ein paar stunden
später nach hause gekommen und bei uns
gibt es ein paar treppen die geht man
hoch zur hauseingangstür da war es aber
schon am dämmern
und dann habe ich das gleiche objekt
noch mal gesehen und da sogar weiß schon
dunkel war dass die kuppel quasi das
innen licht war so wenn die das ein
schwarzes dreieck wo inneren licht quasi
durch die kuppel zu sehen waren
ja war total geflasht dance nach hause
haben wir haben den abend begonnen
fernsehen geguckt noch ein bisschen
darüber geredet und stunden später ging
das dann am himmel los was wir euch auch
geschickt haben das war im gleichen tag
auch noch genau anfang des videos
konnten wir das gut nachvollziehen
und ich hab halt auf ihren star glas
liegen und er hat super augen wer
braucht es nicht aber ich bin da halt
mit dem fernglas und dadurch habe ich
mir halt auch noch mal bestätigt das
wirklich eine dreiecksform hat und
wirklich an jeder ecke lichter waren
oder sind und diese diese kuppel
während vor allem das glück gehabt dass
wir es mehrere stunden gesehen haben
diese dinger slogan mir quasi immer
wieder im preis war mehrere drei oder
vier stück lieber auf die videos und wie
ich euch ja oder wir euch in der mail
geschrieben haben habe ich fast zehn
jahre der zehn jahren unglaublich aber
es waren sieben jahre in der luftfahrt
gearbeitet privatjet branche also direkt
an flugzeugen in der maintenance und oft
auch im jet mit geflogen
auch das für interesse gezeigt ich
kennen gericht da und also ich kenne
mich aus mit flugobjekten so bei tag und
bei nacht und mir war sofort klar das
ist also entweder man kennt es nicht ja
oder oder es ist halt von einem anderen
stern
also die flugeigenschaften die dinge
sind stehengeblieben amputiert ja
samsung quasi dunkler geworden bis ganz
verschwunden
ja und die haben auch immer wieder ein
gleich ist man lieber geflogen das
einstand und dass andere sich angenähert
hat und im durchschnitt waren die glaube
ich 30 meter so 25 bis 30 quadratmeter
habe ich jetzt behaupten maximal also
total total verrückt also wirklich ja ja
mit dem licht muss ich noch sagen also
als ich mit dem fernglas geschaut habe
war für mich ganz eindeutig zu sehen
dass das licht hält auch wirklich
kursiert hat man hat das ja oft gerade
bei den handykameras dass das schon mal
gerne sondern sein humor effekt hat das
war aber auch tatsächlich in reals zu
sehen
es wurde teilweise richtig hell richtig
blendend helle und ist es halt einfach
abgeschwächt bis dann quasi auf einmal
sich aufgelöst hat und sprunghaft
woanders war also die diese manuell war
die das geflogen ist oder die die
objekte geflogen sind die waren so
untypisch einfach dass wir hier wirklich
weiß gar nicht ob wien wie ich das
erzählen wollte weil ich finde dass wir
auch schneiden
keine ahnung ich habe auf jeden fall
dann die polizei angerufen weil ich mich
wie gesagt auskenne und ich war so
schockiert dass ich wirklich nicht
wusste was es ist und wir wollten auch
einfach mal wissen wie der im moment
braucht also ich wollte sie im moment
nicht wissen im moment weil nach weil es
einfach strange war total und habe er
die polizei angerufen und das kuriose
ist die haben auch so reagiert wenn sie
das gar nicht stört und also bzw
wüssten die schon was ganz komischer und
wollten wissen wo ich bin wo ich mich
auf falls wir wollten zu mir kommen weil
ich selbst möchte ich nicht so und dann
landet versucht all zu überreden
und ich habe mit unterdrückter nummer
angerufen und die haben mich zwei mal
zurückrufen mitten in der nacht richtig
abgefahren also die hand ist tatsächlich
sehr ernst gedacht ach die denken jetzt
rufen irgendwelche spinner an
und die haben es wirklich sehr ernst
genommen wo wir eigentlich überrascht
war einmal
ja es könnte ja sein dass es mehrere
zeugen
bereits seit war sind nicht die einzigen
gewesen die waren schon alarmiert und
eine frage zu diesen diesen drei ecken
also in der mitte war ja weiß oder
helles licht dadurch dieser kuppel und
an den 33 ecken
da waren auch lichter welcher farbe und
also ich habe sie als orange empfunden
aber tatsächlich wollen sie auch greller
so in wissen nicht klassen waren so
das ich könnte auch er im rotierenden
wahlkreis das muss man da muss schon
sagen dass ich definitiv in jeder ecke
das hat man halt gut gesehen wenn wenn
das objekt stand weil es nicht wirklich
leicht rotiert hat das hat man ganz ganz
klar gesehen und auf einem video sieht
man so will aber keinen die kamera halt
leider gottes das wäre meine frau gehabt
diese lichter im raum und haben die
geblinkt oder worden die dauerhaft weil
die unterschiede so etwas war
unterschiedlich ich hatte das gefühl
dass bei gewissen manöver die sich da
blinkte und dann irgendwie aus welchem
grund auch immer vor allen dingen wenn
sie standen dass das dann nicht mehr
geblinkt hat also das war
unterschiedliche dass du hast du auch so
verloren oder nicht also ich hab so ein
bisschen anders wahrgenommen
kann ja vielleicht daran liegen dass nur
noch viel was ich mache keine brille ja
heute gehöre zu den seiten und also für
mich mir kam es so vor als wären die
lichter von die drei richter an den
ecken konstant gleich und es hätte es
noch irgendwo anders lichter die blinken
aber halt nicht permanent wie bei einem
flugzeug und ich kenne die beatles von
dem flugzeug waren die blinken und
position keine ahnung
also ich frage weil wenn man beim video
stark hineinzoomen du noch mit filter
arbeitet dann sieht man dass links und
rechts vom haupt objekt lichter blinken
aber wenn mir sagt dass ich das gedreht
hat dann kann das natürlich auch von
dieser region kommen deswegen meine frau
würdest du sagen
ja es ist wahr es wahr ist muss man echt
sagen und das teil war einfach riesig
groß also wie könnten definitiven drohne
echt aus schwäbisch hall zu groß auch
und das flugverhalten die dimitri rungen
teil verbleibe ich glaube mit das war
peinlich war mit und unterhalten haben
bei und es war still
die dinge haben keinen kein sound von
sich gegeben
ob du was da fliegen oder weiter weg
waren vor allem da ist ein gebäude zu
sehen der in der linken bildhälfte das
ist ein krankenhaus und das hat
tatsächlich einen schrauber an den platz
aber ich weiss und kenne die
hubschrauber landet ich höre die bisher
waren halt in dem abend 3 und das hier
oder sogar fünf von diesen dingern die
immer im kreis quasi hinter unserem haus
verschwunden bis zum bis zum bis zum
krankenhaus geflogen sind und halt
schuldig lautlos und da damit habe ich
sie auch überzeugt wie sagst du warst
dürfte die fliege stand war wie es war
so dass hier sogar die drohne was war
komplett lautlos web das fenster
natürlich auch dauerhaft offen und man
hat absolut nichts gehört klar gewinnt
im winter hat man ja auch leider im
video so ein bisschen ja klar aber jeder
kennt dieses typische geräusch flugzeug
oder vom hubschrauber oder fand ohne
auch und da war ja ich war zu groß und
vor allem dieses stehen bleiben also
diese manöver die gehalte auf einem
video sieht man das licht in der mitte
und dann kommt ein anderes licht das
fliegt von rechts nach links so unten
durch war dass der hubschrauber vom vom
krankenhaus oder war das ein flugzeug
oder
weiteres tolles objekt meiner meinung
nach war das hat auch eines dieser
objekte was aber weiter weg war und das
was du geschrieben hast war dieses
manöver was das beobachten denn eines
dieser objekte wir haben ja wo die
stunde lang beobachtet ich war weiter
weg ist dann an ein und denselben punkt
stehen geblieben hat quasi wie ein stern
los gering
und dann hat sich ein objekt genährt
quasi und das stehende objekt ist dann
abgestimmt
es sieht man das licht aus die sich
irgendwie ausgetauscht keine ahnung
schichtwechsel das war total
faszinierend und das sägen wir
tatsächlich öfter also diese wiese
komische konstellation wir haben hier
wirklich einen sehr guten blick auf
diesem riesigen fenster komplett freie
sicht da steht nichts im weg dass kein
baum oder so das sieht man sehr gut also
noch nach dem 17
januar wieder nochmal komplett direkt
über das fenster hinweg mehr wo ich halt
so total perplex war die anderen male
sind doch weiter weg du kannst das
wasser eigentlich kann keinen kilometer
einschätzen würden wollte wird ist schon
etwas weiter weg aber man findet auch
nicht zu realisieren gegoogelt ob sie
irgendwelche drohen clubs gibt ezb aber
die dinger ist noch viel zu groß
auch direkt hier jemanden kennengelernt
der das auch gesehen hab ich meine wenn
das regelmäßig ist müssen das ja mehr
leute gesehen
wir haben sogar in die solinger gruppe
es gibt so eine stadt gruppe eingebracht
er hat keine aufgaben folge bei diesen
drei wurde ihr gesehen habt habt ihr
irgendwie die beschaffenheit vom
obermaterial irgendwie näher betrachten
können
ja also die erstmals wirklich so tag
über zu sehen war war das für mich ich
habe es empfunden als dunkel schwarz
aber auch wenn die sonne drauf schien so
ein grünliches metallisches ja also
metallisch sehr metallisch und javi am
stück einfach wie sie mussten wie so
geschickt wird
da wird jetzt nicht als sender
irgendwelche schweißnähte oder so
sondern wie aus einem guss gefordert und
ich fand also ich würde mich sagen dass
das ist meist nicht glänzen sondern eher
so sein muss wenn man doch mal mit auto
lange vergleichen man sonst in
seidenmatt also würde sagen ja das ist
ein kumpel hat mich gefreut vor allem
dass da war ich da nicht mehr rein
gucken dann habt ihr das gefühl das wort
raus oder wäre eine energie oder wie
würden sie das beschreiben also ich habe
es schon fast dass glas und wo nicht
auch ich hätte jetzt auch ich würde
jetzt auch nicht sagen dass es
irgendeine energie war sondern schon ein
festes material plexiglas oder irgendein
anderes material was bin ich kennen oder
eine auf jeden fall fest definitiv und
daraus schien auch nicht so als hätte
jemand nicht an die aber wie sich jetzt
40 ich kann das wirklich gut einschätzen
und es war echt gruselig aber was geht
hier ab das muss doch jemand mitbekommen
haben das muss im czernin gelaufen alles
aber nichts also die die beiden
richtungen das waren ja als er zum
ersten mal gesehen habt das heißt bei
dir aus dem haus fenster war die nahe
begegnung und bei dir was da vom zug
oder vom bahnhof
was auch relativ neu ja das stimmt und
die habs nur dann nachgesehen nachher
nicht mehr wie sehr ich habe ich es noch
stunden später als ich nach hause kam an
den treppen wo ich die treppen hoch bin
da war aber schon das war der machen
also es war nicht er wenn es dunkel in
der dämmerung da war es also wirklich es
ist nicht sehr viel sehr hoch über
unserem gebäude darüber geflogen also ja
schon relativ nahe würde ich sagen ich
will es auch maximal 100 meter hoch
schätzen hundert meter entfernten ja
hoch und und die groß war das objekt
ungefähr also ich es halt immer
schwierig zu sagen so was aber wenn ich
jetzt sehe ich kritisch ich weiß also
ich will mit so einer wie gesagt aus der
luft dabei sechs mal gearbeitet weil sie
nämlich dass craig markt sagen die
machen halt nicht nur propellermaschinen
ein business-jet rubin
es war schon so viel größer als ein
privatjet auf jeden fall ein großer
private also ja ich würde sagen zwischen
20 und 30 meter im quadrat also bei ufo
now begegnungen verschwinden oft die
garantie umgebungsgeräusche da hört man
gar nichts mehr kein wind kein
vogelgezwitscher keine ja keine blätter
in die blätter im wind oder sofern man
hat einfach nichts mehr absolute ruhe
und denkst du warst ja draußen bei einer
begegnung ist hier dass sowas
aufgefallen dass es keine geräusche mehr
gehabt
natürlich willst du sagst muss ich
wirklich sagen im moment tatsächlich
sehr sehr sehr still
die extreme begegnung wie die für mich
am meisten flächen über die ich hier
kurz bevor ich die treppen holen können
da war es auch am nächsten an mir dran
am tiefsten
und man konnte kleides wichtig und da
war es tatsächlich ich will jetzt wo du
sagst es ist ja sehr still
ja vielleicht noch zum zu der
geschwindigkeit das würde mich noch
interessieren mich was würdet ihr das
vergleichen wenn die die schnellsten
manöver geflogen haben aus dass wir im
flugzeug oder ein helikopter oder viel
schneller da bin ich ganz schlecht aber
da wirst du besser drin
ich fand halt diese dieser ag ist sagt
man agilität ich fand diese diesem
manöver diese schnell man diese wir
haben das sehr leichtfüßig genannt das
fand ich so krass aber was würdest du
einschätzen km h also die sind hier wo
wir sie gesehen haben nicht schnell
geflogen
nicht irgendwie im high speed bereich
gewürdigt wird sagen es war auf jeden
fall schneller als helikopter aber
stellen weil so auch langsamer als die
kopf haben bis ganz zum stillstand
intervall mäßig vor allem aus dem
gesichtsfeld verschwunden sind sie halt
oft die sich einfach aufgelöst
und wenn die beschleunigte oder
abgebremst haben habt ihr da eine ob
bremsphasen gesehen oder blieben die
einfach stehen aus dem vorjahr tempo
oder www wjd aus dass ich kann ich mit
dem fernglas
ich muss das immer gespürt dass ich noch
lange das war wirklich abrupt also die
die flogen
und dann stehen also da jetzt keine nur
abbremsen irgendwo entschleunigung zu
sehen sondern wirklich tagebuch ich
stehe wie ein kolibri und unmoralisches
stern sogar uns ruhe genau wie haben
einmal gesagt die taten sich jetzt als
stern weil das sagen weil die wurden auf
anderen standen ganze wirklich so sieht
so ich bin seriös so und das war das hat
das war wie strange einfach ja ja das
ist ja auch typisch beifuß dass man
keine beschleunigung und keine herr
abbremsung sieht also die die bleiben
aus der vollen geschwindigkeit an der
tankstelle
und wenn&#39;s wieder losfahren haben sich
sofort das schon auf den ersten cm die
volle geschwindigkeit wie war das dauert
die treppe kommst und da das 3 gesehen
hast flog das auch so langsam oder
avantgarde der bild dazu da flug das
kann also diesem moment bin ich ja nicht
vergessen weil das so ziemlich der
eindrucksvollsten und irgendwie auch
gekoppelt mit einer emotion irgendwie
war das klo ist relativ langsam sodass
ich auch so richtig in diese kuppel
rhein gucken konnte total abgefahren und
man hat wirklich gesehen hat wie sich ja
wie sich auch innen also dass ich nach
innen reingucken konnte und mit der
bewegung des flug nicht mehr ist nicht
sehr geschmack ist ethisch sich schon
fast sagen also ist hast du aber etwas
tritt gesehen außer das licht
ich fand einfach dass irgendetwas nicht
ausgelöst oder verändert dass ihr
gewisse dinge anders seitdem anders
nicht also ich mal gewannen sie waren
schon immer irgendwo schon immer eine
affinität dafür auch gerade durch wenig
inhalt einfach schon immer das thema war
schon immer interessant und aber ich
würde mal behaupten wir gucken schon
öfter jetzt aus dem himmel mal in den
himmel entschuldigung genau und das hat
man glaub ich auch mal zu tages verlernt
mehr in den zeiten von handy und dass
die leute einfach viel weniger mal nach
oben schauen und wir nutzen auf jeden
fall jede klare nacht um einfach mal
raus zu gucken also im edel ist so was
kein unbehagen aus muss ich ehrlich
sagen ich habe da immer so eine euphorie
und schon fast vor freude
und wenn ich das sagen darf erst da er
so ein bisschen so ja ich weiß ja nicht
eine gesunde skepsis sein wo es weit
mehr also wurden da haben abend im mir
das war schon also wirklich war
das gibt ja nix irgendwie militärischen
was haben wir so eine luftraum von
irgendeiner nationen einen geringen die
einfach mal so
warum wir müssen vor allen dingen
solingen dokumente ins all die lieben
gemessen
sie ist auch jetzt nicht unser stadtteil
auch also ja also ganz ganz komisch auf
jeden fall und aber gestehen davon
hinter was man dann gesehen haben und
deswegen haben wir uns auch gemeldet
wenn die und denise danke vielmals das
war sehr interessant riesig spaß gemacht
danke für euren mut vor allem ihr vor
die kamera zu sitzen das ist für viele
leute nicht ganz einfach auf vielen dank
jaja vielen herzlichen dank