{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LNabeYarOzc","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Markus (Herrnburg, Deutschland) ","mylang":"de"}
markus schön dass das klappt
du hast dich bei uns mit einer sehr
spannenden ufo sichtungen gemeldet du
hast ein dreieck gesehen dass relativ
tief über dich hinweg geflogen ist
erzähl doch mal waren war das ungefähr
und was ist da passiert ja schon ein
bisschen länger her dass es so sommer
2014 15 uhr sogar das genaue datum weiß
ich jetzt nicht mehr weil ich damals
gedacht hatte glaubt mir sowieso keine
dementsprechend habe ich dann erstmal
für mich behalten und ich habe dann eure
seite gesehen meint der fcb auch viele
über ihre sichtungen sprechen und dann
habe ich mich kurzfristig entschlossen
euch mal an zu schreiben und zu sagen
ich habe auch was gesehen und das war
damals im sommer das war kein mond es
war ziemlich dunkel aber schnell klarer
himmel und ich bin nach draußen gegangen
garten von meinem haus und wollte hat
jetzt gerade laufen und habe dieses
gerät angesteckt und sah dann im
augenwinkel irgendwas schwarz ist am
himmel dass die stellen verdeckt hatte
hoch geschaut und sah dann eine
dreiecksform den ungefähr 25 30 meter
hoch war und 40 stundenkilometer hatte
ich über mich rübergeflogen ist an der
seite sah man über die gesamte länge ein
schwachpunkt das licht an den flanken
und ich habe auch berichte gehört von
anderen dass das hinten offen war ich
kann definitiv sagen dass das
geschlossene weiß was massiv weil es
auch sehr flach flug und geräuschlos vor
allem also es war wirklich nichts zu
hören
und er schrieb über mich drüber und
verschwand in richtung osten
ja und ich stand noch eine ganze zeit
lang daran hab gedacht das glaubt ihr
keine das glaubt einfach keineswegs so
dass erzielen dann habe ich bestimmt 50
und so gestanden habe gesagt dass wir
jetzt erst mal für dich gesehen ist
dreieckig gewesen und wollte mich ganz
toll er ist noch das über die gesamte
seite
eine ist ein ganz langes schwache leuten
das licht gewesen ist und gesagt dass es
hinten zu war das war wirklich einkommen
massives drei nic länge kann ich
schlecht schätzen weil das ja wie gesagt
war ja aber wenn ich schätzen müsste
würde ich sagen es war so zwischen 30
und 40 meter auf ok aus ziemlich große
gerade so bei mir in den kassen gesagt
du hast von anderen leuten gehört das
war hinten offen also hast du jemanden
kennengelernt da er das auch gesehen hat
das habe ich bei euch auch dass einige
seen über berichte da war ich weiß man
ist putin an der dachluke gestanden hat
gesagt jetzt gesehen und dann für das
waisenhaus oder anderen dachluken hat
man mal daher geguckt und der sagte dass
es offenbar aber wie gesagt ich habe
deutlich positiv gesehen bei mir war es
jeweils ein massives dreieck und du
denkst das war derselbe tag
das kann natürlich sagen wir sagen ich
weiß nicht mehr genau wann das war
und ich weiß dass viele dreiecks
sichtungen es in belgien gegeben hat das
ist von norddeutschland in schleswig
holstein nicht weit weg und das kann
durchaus möglich sein dass denn da
vorbei geflogen ist und auch denken
zumal wenn man jetzt andere berichtet
dass es sehr schnell sein können sehr
schnell auch die den kurs ändern kann
ohne großartige einbußen seiner weil wir
würden ja durch die träger in schweden
sieht da die kanzel richter die manchmal
sich noch so alles möglich das kann ich
aber nicht sagen
also will ich auch nicht behaupten aber
möglich ist das hast du irgendwelche
spezielle sachen festgestellt in diesem
moment also war alles ruhig um dich
herum oder was spezielles oder jetzt
sagen sie auch festgestellt dass er
irgendwie abgesehen jetzt von dem augen
strecken augenwinkeln wieder gesehen
hast echt darf das bin ich jetzt weg
nach aufmerksam geworden
das war mitternacht ein uhr nachts der
augen der zu bett gehen und es war
totenstille und immer sprechen auch das
über wirkt auch 0 bereiche über keine
kein wind das verdrängt worden winter
verdrängt worden ist es schrieb da
einfach vorbei mit 40 stundenkilometer
und war damit das gar nichts danach aus
was bedeuten würde dass irgendwas
passiert ist hast du eine dritte
dimension gesehen bei diesem objekt die
hin ja ja das war das gewesen sein und
gesagt das lässt sich als schlecht
schätzen wenn irgendein objekt tores
kurzerhand 56 meter ich würde schon
sagen abgefahren das braucht keiner
erzählen keine geräusche also ist dir
sonst was aufgefallen dass das
vielleicht leiser wurde oder so das hört
man hin und wieder beiden begegnungen
von ufos oder war einfach alles normal
von den geräuschen her oder kann ich
mich jetzt nicht daran erinnern ich
weißt du dass es totenstill war und
gesagt dass auch kein geräusch gemacht
hat dass das geflogen ist und dann hatte
ich möchte nur daran erinnert noch als
iss vorbeigeflogen ist das auch erzählt
worden ist das halt geräuschlos wären
und da ich mich nur erinnern aber das
ist jetzt besonders still weiß jetzt
eben gesagt war ein uhr nachts
das ist nicht viel an gehorchen gewiesen
und ja das halt branchen also irgendwann
das nicht direkt wenn man nicht
unbedingt hoch kochen dann sieht man das
auch gar nicht weil man jetzt auf einer
straße stehen mit laternen bedeutung der
mann hat man das wort liebe dich und du
hast gesagt das darf die ganze länge so
leicht rot geschieht oder geleuchtet
hast du da irgendwie metallisches eine
metallische oberfläche gesehen nur das
an leuchtet oder war das geht nur so
wächst also dass dass das objekt selber
war wirklich cool down phase relativ
schwarz das hat wirklich da kommt man
nicht fast nichts erkennen
also ein paar meter weg ist eine straße
mit einer reklame beläuft und dadurch
reflektierten die kannten bisher also
bei lang schwarz und an der länge war
halt wie sonnenlicht aber über den
gesagt also ein ganz schwaches rot
leuchtendes licht über die ganze länge
das hat aber mit dem eigentlichen
flugobjekten nichts zu tun da eigentlich
schwarze farbe das war wirklich so aus
wie eine neonröhre den schwache leute
praktisch über die gesamte länge und das
verschwinden ist das ding einfach so
langsam weiter geflogen bis man es nicht
mehr gesehen hat das kam mit ungefähr 40
stundenkilometer an ich habe es ja
ziemlich rechtzeitig gesehen wolfs halt
auffällig war dass plötzlich die sterne
dafür stimmen dass er direkt über mich
drüber und ist dann in gleicher
geschwindigkeit nicht um posten einfach
entspannen bis nicht mehr sehen konnte
weil wir sahen daher kommt dann noch die
straße mit dem der beleuchtung und dann
sagt man das nicht mehr war spektakulär
das glaub ich ja also es schließen nach
diesem vorfall der gegner selbst ein
skeptiker gewesen wäre
nach diesem vorfall das war ja ich hab&#39;s
ja gesehen auch keine hallo dieser punkt
alle mutig gekriegt hat sondern
gebrauchte statt da wollte ich zu bett
gehen und das sieht dann weiß man dass
es realistisch
und da habe ich euch gesehen oder wenn
andere leute darüber erzählen dann
kannst du hast du mal dass dreiecks
formal nach gegoogelt es gibt ja viele
erste ziehungen respektive auch patente
wo der der 3d nahe kommen könntest
ungefähr meinen das könnte so was
gewesen sachen ja ich bin ja bei der ami
kenne ja diesen b 2 bomber von der
amerikaner so oder so das sieht ja aus
wie die fledermaus das hat damit nichts
zu tun und das war ich gleich endlich
vorwiegend das etwa so hinstellen wenn
also hat nichts mit fußball zu tun
gehabt oder sonstwas oder nurflügler
oder wie man ihnen nicht im ansatz
außerdem
ich habe mich schon mal starten sehen
der ist so laute hätte unsere dächer
abgesetzt und war mit dieser höhe
naja das da werden alle auf das ist
ausgeschlossen
also ich habe die zeichnungen gesehen
die kommen auch ziemlich nahe
von diesen drei expo rum also diese
geschlossene form es gibt ja auch diese
offenen ja nur das was ich jetzt nicht
gesehen habe ist halt dieses lange licht
an der seite das habe ich definitiv
erkannt weil er ja auch so flach flogen
langsam und das gibt es halt nicht
manche halten nur runde lichter ich habe
dann richtig gesehen und keine runden
eine neuere version möglich malkunst
vielen herzlichen dank das hat riesig
spaß gemacht war sehr interesse und
danke für deine zeitung den mut hier vor
die kamera zu sitzen und alles zu
erzählen
vielen dank aber wie gesagt liegt ja
auch an ihr macht superarbeit und ich
habe die mutter erst gefasst als ich
also innerhalb das andere auch berichtet
haben und dann habe ich entschlossen
wenn andere das können der kreis auch
und es kann ja auch immer mehr und von
daher warum soll ich mal erhalten und
ihr gibt es so viel mühe und dann weiter
so sagen ist