{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uNVwkqS4vkM","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Marianne (Rorbas, Schweiz) ","mylang":"de"}
hallo da draussen heute berichten wir
aus rohrbach in der schweiz marian hat
sich bei uns gemeldet sie hat dann 16
august diesen jahres von hier drei ufos
gesehen und wir werden heute über diese
sichtung sprechen
marian vielen dank für die zeit das
hallo maria
erzähl doch mal was hast du gesehen wie
hast du es entdeckt und ich bin draußen
gegangen zigarette rauchen und auf die
treppe gesessen und auf geschaut und
habe wie drei sterne gesehen also
ausgesehen sterne ob es war 10 uhr
morgens habe ich sie etwas zugeschaut
und nach der komischen um 10 uhr und sie
waren in ein dreieck
dann habe ich meinen eindruck gerufen
und der einfluss auch zugeschaut und
dann habe ich gefühlt
sie herr waren die sterne und sie bringt
immer einen das weiße lichter und dann
ist die eigentlich schon geflogen und
die anderen zwei sind zwei minuten
später ausgegangen kleine licht mehr
wann sie weg was denkst du wie weit weg
waren diese objekte also wir sind ja
hier in der nähe des flughafen
zürich-kloten ja wir fliegen manchmal
flugzeuge um waren die weiter weg oder
mehr darum was mit österreichischer
seite weg weil die flugzeuge fliegen
sieht man dass sein flugzeug sind sie
waren möchte jeder wie weit weg wie
sterne
wir haben wirklich keine vorgesehen
ich musste zum filmen ganze summe ein
zunge um sie zu auf dem video zu sehen
gab es nämlich geräusche ich bin ein
nichts nein
die flugzeuge die kannst du hören sonst
nicht die man manchmal je nachdem wie
hoch das sie sind habe lange abdichtung
gedauert von anfang bis zum schluss bis
dann möchte war zehn minute 15
solange ich habe zuerst gedacht dann ist
mein sohn geht enkel gekommen etwas
zugeschaut und danach habe ich dann
gefilmt aber das erscheinen hast du
nicht gesehen also als du das erste mal
hochgeschaut hast waren diese drei
objekte schon dort
die zwei anderen die ihr kugelförmigen
sage ich mal sind die stehen geblieben
oder haben sie sich auch bewegt sie sind
stehen geblieben ist die sonst noch was
aufgefallen an diesen objekten oder
borders von auge wirklich nur ein punkt
weil auf der videoaufnahme sieht man ja
ein bisschen mehr her ja oder nein nicht
viel sonst einfach das gleichzeitige
blinkt immer ein und aus und nachdem das
die eigentlichen geflogen ist sind die
zwei verschwunden
sie sind nicht der kunde fragen einfach
nichts dabei rausgekommen
was hast du gedacht was das sein könnte
die jungs weise der enkel enkelin beim
enkel hat gesagt dass ich nur vor sich
muss men in black anrufen sofort und er
ist eigentlich auf die idee gekommen
dass ich die filme ich hätte einfach
zugeschaut und er oder gefilmt und ja
ich habe gedacht okay vielleicht ist
vielleicht weil drohne oder vielleicht
doch helikopter haben sonst wie andré
vielleicht versuchen internet lohhofer
forschung gibt und habe ich gefunden
wir haben ja wohin ein flugzeug
überfliegen
wir haben das auch mit unserem handy
gefilmt und jeden sektor eindeutig das
war also auch für die fülliger und ist
ja so was hast du hier noch nie gesehen
etwas charakteristisches bei uns ist
dass sie wenn sie beschleunigen dass man
gar keine beschleunigungsphase sieht das
heißt sie vom stehen haben sie dann
sofort die volle geschwindigkeit man man
sie hier eine beschleunigung und beim
abbremsen dass gleich es gibt keine
abbremst hause sondern sie bleiben
einfach aus der vollen geschwindigkeit
plötzlich stehen
bei dem objekt das da weggeflogen ist
plötzlich bisher das aufgefallen ob das
eine beschleunigung hatte wurde das
langsam schneller auto das sofort die
volle geschwindigkeit und deshalb weil
das sieht man ja auf dem iphone nicht
aufnimmt dann ist das schon in bewegung
geben
oder stand daher stattlich war das auch
aus gesehen war das längliche auge
ich hab&#39;s gesehen aus nur nur einen
blinkenden und erst wenn es bewegt hat
es ausgesehen als ob es länger
hast du diese objekte dann auch nutzen
muss gesehen
nein sei dann hat es wochen junge fast
jeden tag habe ich mal geschaut haben
daher hat nichts gesehen also denkst die
waren so hoch dass die über der
wolkendecke gewesen wären mindestens
eine drohne sprechen ich hab nichts mehr
gesehen
du hast du uns im vorgespräch gesagt
hast du viele jahre in deutschland
gelebt hast die highlands und dort hast
du auch schon mal was gesehen wann wann
war das und was war das das war vor zehn
15 jahre jetzt war ich mit meinem hund
spazieren
ich habe ihn ein kleine dorf gewohnt in
die heil 1 dann hat es nur bis zum
lauten straßenlaterne und auch er ist
ganz in schwarz doku habe viel die
sterne geschaut da war ich spazieren und
es hat seine mädels bucht und über diese
mädels bucht vielleicht ein kilometer
fährt nicht es gab es eine such licht
auf dem meer und ich habe gewusst dass
die suche league ob jemand sucht auf dem
berg und habe diese gehört und habe
gedacht es ist die helikopter dann habe
ich gedacht wieso suchen sie auf dem er
diese person wo sie suchen ist auf die
welt verloren gegangen bin ich weiter
gelaufen und dann plötzlich ist diese
wirft ausgegangen und die helikopter
kommen von hinten limberg nach vorne und
diese deshalb habe ich auch gedacht
helikopter hat eine rote und grüne licht
auch sollte man sehen diese distanz habe
ich sag nur diese lichtermeer und einmal
diese aus und ich bekomme ich habe die
umgebung führung schnell nach hause
und du hast also muss ein lichtkegel
gesehen und nichts oben dran keine
lichtquelle also kann er nun eigentlich
nein nun nur diese lichtermeer wie ein
scheinwerfer mehr und stil hat sich
nicht bewegt man stil geräusche ich habe
die helikopter gehört also werden von
dem leben das ich in eine dann hört mal
und habe ich hab nichts ist mir nicht
aufgefallen dass ein andere geräusche
und dort war weil ich gedacht habe das
ist die helikopter sehr interessant und
vielen herzlichen dank für deine
zweijährige einladung bekommt dann musst
du dich da wo die kamera sitzt und das
alles bericht ist ja kein leben gekommen
sind
und ich werde weiter dachte ich muss
schauen