{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=G33oO0oXLfE","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Markus ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im hornbach 18 w
heute auch könig bruder mit einem
weiteren unfall zeugen
ich habe nicht mal um marken mit dem
herzlichen dank dass du dir die zeit
nehmen
danke dass ich kommen dort erzählen doch
mal was ist schon ziemlich lange her
das waren 5 september 2004 also über
zehn jahre her
also mich eingeladen haft musste ich das
wieder ein wenig aufarbeitet gott sei
dank spiele ich damals alles auf was ich
gesehen habe und was ich darüber dachte
so konnte ich das amt wieder ein wenig
auf sich
es war an einem sonntag einem ferientag
mit gutem wetter es war auch viel ruhig
aussieht wo man die autobahn fährt
es hatte nicht viel verkehr es war zudem
über die mittagszeit um circa 1 uhr
sowie zusätzlich eine ruhige war
beobachtet hatte ich das alles von einem
hausdach hinten auf den finger bergauf
wir dürfen bei einer bekannten auf der
terrasse und genossen das schöne wetter
diese trasse ist in die richtige zeit
ihrer unten gerichtet sie hatten alles
im blick
filter württemberg und damals ich weiß
doch dass heute auch noch so ist wenn
man die flugzeuge die in zürich-kloten
starteten um den see entlang geflogen
sind hier über den berg fliegen
und ja wir schaffen das plötzlich ich
sagte zu meiner bekannten einem flugzeug
kommt lehrerin ab er flog dann nicht
normal über den werkzeugen ist kam er in
die richtung der häuser
und dann schauen wir was ein bisschen
genauer an und bemerkten das ist auch
keine geräusche machte man hörte die
flugzeuge zwar nur schwer aber dies
machte keinerlei geräusche
ja das ist kein flugzeug ich sagte das
muss ein helikopter fragen dann kommt
das auch in diese richtung und wir
schaffen wieder kurz weg aber das ding
noch näher
jetzt macht noch immer keine geräusche
in die staaten noch genauer und märkten
das ist kein hehl kopf durch ich war von
der form her
ich hatte keine propeller es war ganz
komisch lüfter sowie kleinen haken von
der flugbahn her einen haken in unsere
richtung ich sagte ist ein haken und
kein bogen im flug nicht wie ein
flugzeug oder ein helikopter einen roten
sondern schlug an richtigen haken dörfer
dann der moment wo ich dachte also das
ist etwas anderes das ist kein flugzeug
ich schaute genau hin wobei ich muss
sagen vom erzähler klick das jetzt nach
einer relativ langen zeit aber es war
eine relativ kurze richtung doch es
läuft dann schnell ab wenn man so etwas
anschaut und man hat das gefühl es
dauert viel länger und dann flucht auf
eine zeitlang in unseren richten und
flucht an einen zweiten haken in die
andere richtung wieder relativ parallel
zum die welt in diese richtung
als amanda mit nein es ist weder ein
flugzeug noch eine ägypter ist eine
kugel war ganz klar eine kugel die
metallische kugel und die flugbahn
weiter und liefern in diese richtung in
der richtung dieses gegen den juti werk
in stehen und man sah dass sie nahe war
in die stadt vorgemerkt ihrer nichte
oben dass man hätte sagen können die
ehre weit weg von und über vor dem
wittenberger eigentlich darüber armee
blieb sie stehen und dort stand sie dann
ich weiß nicht mehr genau vielleicht
circa 56 78 sekunden lang komplett
stehen bewegte sich nicht man hat sehr
gut denn die sonne schien man sagen die
sonne sich darin spiegeln
also war wirklich eine metallische kugel
und nach etwa acht sekunden begannen die
plötzlich zu steigen gegen den himmel
immer schneller immer weiter richtung
gehen und bietmann sie nicht mehr da an
diesem tag war ich leicht durch ich habe
ein wenig tun und man da nicht ob sie
verloren weil die einfach immer kleiner
wurde oder entwicklung verschlafen und
das auge tonlos das ganze die ganze
sichtung dauerte vielleicht etwa 15 bis
20 sekunden
das team schnell neigt die florett
relativ langsam
am anfang von flug und man die
geschwindigkeit nicht abschätzen
zuerst dachten wir hier feiern ägypter
aber dann rief logischer 15 fingerzeige
ich bin vielleicht lieber in diesem
tempo geflogen
die täter ihr hin und dann die bestehen
ihr standen mehrere die kunden und logik
her ganz langsam und dann immer
schneller nach oben oder sogar noch eine
beschleunigung in der ja klar
also was ganz eindeutig gegen ein
bekanntes flugobjekt spricht sie diese
haben ihr flog eine kurve fährt und dann
heute würde man sagen das könnte
vielleicht eine drohne gewesen der
anfang jemanden aber 2004 gab es noch
keine drohnen also zumindest keine hobby
anwender ist ob die tische für
militärische anwendungen aber sowas wird
mit sicherheit nicht
ich glaube jetzt auch noch nie eine
drohne in kugel vorher genau die filme
farbe waren absolute klein nein es war
eigentlich eine glänzende metallische
kugel 7
und doch metallen wie würdest du das
beschreiben die aluminium rose
ich würde dir wie eine stahlkugel
beschreiben
aber das ist natürlich schwierig zu
sagen was wirklich war auch nicht die
aluminium usa nicht wie aluminium aus
ist glänzender wie eine polierte wie
eine verchromte kugel und eine struktur
eine struktur nein einfach wie eine
verchromte google glaubt seine fenster
nicht einfach nur eine kugel keine
geräusche sagtest du eine geräusche
absolut keine geräusche
wer hat auch sonst noch gesehen ich war
mit einer bekannten amphitheater faktor
ich auch als ich sagte du weißt
irgendetwas komisches das ist ein unfall
oder so bekommen sie auch genau zu
schauen und sie war sehr erstaunt was
das so sei und kombi war ich fast nicht
glauben was wir da ran
also wartete 25 doch niemand hinein
also wir dort natürlich auch nicht nach
ob das sonst noch jemand sagen wir
sollten die zeit auf dieser terrasse und
zwar niemand aber eigentlich anzunehmen
dass an einem sonntag hatte schon leute
auf der allmend auf das eigentlich punkt
noch jemand hätte führen sollen
wir haben da nicht nachgeforscht in dem
fall auch nicht gelegen in der zeitung
oder nein auch nicht darüber gelesen
nein
doch die kugel nochmals nein ich hab
dich mehr gesehen habe ich früher mal so
eine kugel gesehen
es war noch mal ungefähr zehn jahre
früher so ca 1995 96 damals wohnte ich
noch am zürichberg und dort habe ich
eine dachterrasse und an einem schönen
tag war ich auf diese dachterrasse ich
hatte ein paar wolken und es hatte auch
immer wieder flugzeuge die durchflogen
immer wieder flugzeuge die in einer
wolke verschwanden dann dazwischen
wieder auftauchten und sich weiteren
finden und irgendwann kam wiesen vom
flugzeug in die fdj auch die dazwischen
wiederaufbau in die nächste gruppe rein
und kann nicht mehr raus wo ist das
jetzt ja jetzt wieder und flog in die
umgekehrte richtung zwischen den
molkereien bei der zweiten motto raus
und sie will es nicht klappen wollte und
ich sagen wollte der willi flogen raus
und einfach wieder zurück in die
molkereien kameras in die zweite woche
rein und kam nicht mehr raus nicht mehr
gut ich kann nicht sagen ob es wirklich
eine kugel war es war währung oben auch
die flugzeuge die dort sehr hoch und
fertignahrung es war sicher ein
flugobjekt welche sich quasi einfach in
luft aufgelöst hat
also ich nehme an es ist den niederrhein
verschwunden oder dies zu hinter der
wolke weggeflogen dass man nicht einfach
nicht da aber eben ist häufig ein
flugzeug den flug reinkam hinter nicht
mehr raus von vorne und flug auf der
gleichen runter wieder hinein und dass
ich dafür vermutlich schon kurz an der
zurückdenken was ich dazu sage ist in
dem sinne eine ganz andere richtung denn
bei dieser hier da war es wirklich tief
unten also unterhalb des horizont und
bei den anderen war es wirklich sehr
hoch oben am himmel zwischen den wolken
war für diese kugel hier stehen dort
eigentlich wenn man sowas gibt wird
sagen schon ein wenig mulmig besonders
wenn ich so nah ist
es ist ja mir bis zum mittelmeer finde
sehr vielleicht etwa 200 kilometer also
war etwa ein kilometer von und man denkt
dann schon darauf passiert jetzt
zumal sie zuerst eigentlich mehr oder
weniger parallel zum üblichen flog und
flog sie aus riefen sie und man hatte
das gefühl die hat uns gesehen und dann
fliegt sie wieder parallel und lampen
stehen
und schlug dann hoch also man hatte
schon ja man macht sich schon gedanken
und überlegt sich haben die
kontaktierung haben die märkte für die
beobachten ebenso schließt einen ballon
oder ihren touren kommt es auch am
helikopter hauptstudium gesagt ein
ballon wird auch verwenden wem nicht
einen haken schlagend sonnen
erwirtschaft richten also eine weiche
kurve vielleicht und vor allem ein
ballon dass ich nicht dass er da stehen
bleiben kann und dann plötzlich so nach
oben beschleunigen kann also bei thermik
könnte er natürlich steigen aber da habe
sich nicht eine solch enorme technik
dass das passiert und die größe des
objektes schätzte damals es war etwas
wie der durchmesser war erreichte uns
wieder durchmesser der flugzeuge die
weiter hinten durchflogen
diese flugzeuge ich weiß nicht genau ob
die haben sich drei bis vier metern
durchmesser und die fluten weiter hinten
auf das objekt hier etwa einem drittel
der bestand gehabt haben
aber ich würde sagen es war ziemlich
groß immer noch aber ich wäre chef mit
war für zwei bis drei metern auf drei
meter im durchmesser würde ich mal
schätzen war diese kugel sehr vielen
dank war guten vertrag gemacht danke für
deine zeit nennt die firma ja danke dass
ich kommen in dieser fehlen durfte auch
gut wenn mehr menschen dort hören und
was alles passiert und jetzt schauen wir
was ihr daraus macht