{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E7Fna-VEFp0","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Martin ","mylang":"de"}
willkommen im hangar 18 b heute eher aus
wales in der nähe von zug wir sprechen
mit einem weiteren ufer zeugen dieses
mal martin martin vielen dank dass du
dir die zeit nimmst du und mit uns hier
über deine sichtung sprichst vielleicht
zuerst waren war das und was hast du da
gesehen
es war also ich bin immer noch etwas
berührt da ich nun genau an diesem ort
widerstehen und ich es euch erzählen
darf am 18.8 2013 war es also bald ist
es wieder dieses datum dann ist das
genau fünf jahre her und ich habe mit
meinem sohn eine ausflugsfahrt gemacht
es war der letzte urlaubstag erfolge
schule wieder los ging und es waren halt
bis viertel von neun haben als wir von
dieser seite her gekommen sind und genau
an dem ort an dem wir jetzt stehen die
lichter seien blau gelb wir wollten da
vorne er eigentlich nach hause und links
abbiegen
aber wir dachten hey da ist ein fest
oder was ist da los da müssen wir hin
als sie dorthin fuhren wechselte das
licht auf weiß und wir haben dann da ein
ufo gesehen also ich interpretiere das
so
mein sohn war damals elf jahre alt der
kann leider heute nicht hier sein da er
sich noch in einem ferienlager befindet
das war sehr faszinierend vor diesem
haus wird als auto parkiert haben und
dann hier so was zu erleben
es war riesengroß ich denke es war
größer als das haus es hat so geblendet
dass ich meine hände vors gesicht
verhalten habe und konnten somit nur
durch die finger spalten hindurch gerade
noch einen großen klein werfer erkennen
das war sehr faszinierend und weshalb
ich es als unfair bezeichnen würde ist
es laut los war und danach alles noch
etwas verweilt ist ging es dann nach
vorne richtung kam zug
ich kann es leider nicht genau sagen
wohin es ist und in einer solchen
geschwindigkeit da war es für mich schon
klar dass es sich um ein ufo handeln
muss und ich habe keine angst und sowas
in der art
also somit war das ungefähr in 20 meter
höhe und hatte einen durchmesser von
ungefähr 20 meter stimmt das ja ich
würde sogar sagen das ufer waren noch
etwas freitags das haus wie ich es
wahrgenommen habe und es war über dem
haus es ist noch schwierig einzuschätzen
aber jetzt waren schon etwa 20 meter
gewesen und eben halt sehr nahe
das ist auch noch recht hat dass
geräusche gemacht
nein es war ratlos und es ist auch in
hoher geschwindigkeit richtung cham zu
da nach vorne geflogen und dann musste
ich mir selber sagen da ich mich auch
dazu man schon ein paar jahre mit dem
thema befasst habe
es könnte ein ufer gewesen sein und ich
würde es auch heute noch so dastehen als
ein totaler lebens eigentlich hast
gesagt du hast einen chrom scheinwerfer
gesehen wie muss man sich das vorstellen
wurde erst war der scheinwerfer selber
so groß wie das ufo oder war der regen
in der mitte oder ich denke so wie ich
es durch die hände hindurch
interpretieren konnte unterhalb der
umrisse kann ich nicht genau sagen ob es
und war oder ich habe es etwa in dieser
form wahrgenommen
wie sagt man dieser form halbrund und es
war durchmesser mäßig ein riesenteil und
oben er hat und auf der seite hat es um
die löcher weshalb das licht auch dort
gestoppt hat aber es hat so geblendet
hell weiß dass man leider nicht mehr
sehen konnte erst als es etwas weg war
sah man es ist was das fliegt eindeutig
du hast dir gesagt das ufer stand
darüber dem haus und war größer als das
haus das licht das da rauskommen hat das
auch die umgebung beleuchtet oder war
das meer wie ein kerl wie würdest du das
beschreiben es ist noch sehr schwer
einzuschätzen als wir hier vor dem haus
stand habe ich schon wahrgenommen dass
es hier unten recht beleuchtet war
ich hatte auch das gefühl dass der
schein wer freilich gerade nach unten
geleuchtet hat aber weil es ja auf der
seite die runden löcher hatte gab es da
auch noch nicht also wir waren sicher in
einem licht bringen dann habe ich auch
nicht viel gesehen da ist sehr stark war
neben spannend ist dass es zuerst glich
und lauschen als wir hierher gefahren
sind um dann umgeschaltet hat nur auf
weiß weshalb wieso keine ahnung
das heißt also der scheinwerfer
beleuchtet und diese löcher wieder
erwähnt hast das objekt selber hat aber
nicht gelichtet
nein da habe ich nichts gesehen aber ich
sag nur die umrisse warum kann ich nicht
sagen ob es andere wurde wird die form
genau war im scheinwerferlicht ihren
löcher par am objekt konnte ich nichts
erkennen und lichtern
nein so die umrisse darum war es auch
recht schwierig wie würdest du
vielleicht noch die das krumm
beschreiben war das wie herkömmliches
krieges kennen genau warum es genau das
war für mich auch irgendwie wieder was
materiell war da was
was festes aber der rest licht wie auch
immer ob man das einfach nicht sehen
konnte da es ja geblendet hat was
natürlich möglich ist das ist sehr
spannend
zumindest die zeit gesehen hast noch
schwieriger einzuschätzen aber und ich
auf die uhr geschaut habe war es halb
neun das ganze spiel täter viertel vor
neun ich denke das war um zirka zwei bis
vier juden als wir da standen konnten
und das lautlos beobachten
es kam uns also mir zumindest etwas vor
wie in einem abgeschotteten raum
ich hätte mir gewünscht dass hier zum
beispiel ein auto auch noch angehalten
hätte oder sonst noch jemand gekommen
wäre aber irgendwie haben wir das nicht
wahrgenommen
es war ein sternenklarer himmel also
wirklich schön und ja es ist dann
wirklich einfach nach vorne und
verweilte da noch etwas und dann rüber
über den zugerberg in einem hohen tempo
wenn du sagst du hast keine autos gehört
was war mit vögeln oder ähnliches oder
wenn du mit deinem sohn gesprochen hast
war der ton auch anders der klang
also mit dem sohn würde ich sagen war es
gut aber sonst habe ich gar nichts
wahrgenommen rundung wie wenn man in
einer glocke drin wäre oder sonst was
das isoliert also ist ja auch etwas
speziell aber es ist auch nur meine
wahrnehmung auch ich es waren genommen
habe ausflug hat es eine beschleunigung
gehabt oder also wie hast du das
wahrgenommen war das von einer sekunde
auf die andere schnell oder sehr schnell
was ist das faszinierende das ausmacht
ich habe es damals schon gespürt das ist
nicht irgendwas das wir kennen oder ich
zumindest kenne wie zum beispiel ein
flugzeug oder helikopter und dass dies
auszuschließen ist ist eindeutig und das
ist schon faszinierend
du hast gesagt wie eine blase war wie
eine brause oder so also hat sich die
umgebung leben verändert was die
geräusche anbelangt oder als du da warst
wahrgenommen
ich habe sogar genommen ja ich hatte das
gefühl dass ich wirklich da wo ich jetzt
bin
klar das haus steht da das habe ich
alles so gesehen aber keine große und
keine autos oder alle waren am abend
essen das ist auch noch schwierig zu
beurteilen
die wahrnehmung war also wirklich so
dass wir alleine sind ich weiß auch
nicht mehr open house drin licht anbau
also wie immer zu hause war oder nicht
es damals eben fall hätte ich dort
klingeln gehen müssen anfragen ob sie
auch was gesehen haben dass es helfer
aber es ist in diesem moment hat immer
noch schwierig und fotos machen wollte
ich aber dazu mann hatte ich noch nicht
dieses telefon das habe ich erst ja
genau ich habe da nur ein kleines
eriksson und wir haben es versucht aber
es klappte nicht
dies ist etwas schade da ich sonst noch
etwas mehr in den händen hätte aber ich
bin dankbar dass das hundertmal der elf
jahre alt war mit dabei war und ich
nicht alleine war
dieser hatte es auch gesehen
das war eigentlich einfach etwas anders
wahrgenommen man hört immer wieder mal
bei ufo zeugen vor allem beinah
begegnungen dass die leute fehlende zeit
haben also die sagen die ich hätte ja in
einer halben stunde zu hause sein sollen
und es war aber plötzlich anderthalb
stunden später war da in diese richtung
etwas das nicht nein ich habe genau auf
die uhr geschaut warum auch immer
und da sage ich genau es war halb neun
und als wir wieder gegangen sind war es
ein viertel vor neun also das ganze
dauerte keine viertelstunde bereit und
nicht länger es wäre natürlich für mich
faszinierend gewesen wenn es noch länger
dauert es wäre spannend gewesen aber ein
anderes gefühl um mich herum kein auto
kein autor das hinzubekommen wäre
allerdings fragte was macht ihr da ist
das oder ob er helfen könne
dieses gefühl hatte ich schon aber ein
zeitgefühl ist noch schwierig aber ich
glaube nicht dass zeit fehlt aber ein
anderes gefühl irgendwie war spürbar die
flugbahn jetzt objekt ist alles weg froh
war dass eine gerade linie oder hat das
noch irgendwelche kurzen aufreger
nein es ist darüber es war auch noch in
einer höhe dass man es da vorne über den
usa darum ich sage es ist
ich denke es ist eher über haben zu ist
er rechts da vorne ist es noch etwas
verweilt aber ich kann nicht genau sagen
da ich nur die umrisse gesehen habe und
dann ist es einfach noch rüber über den
zuckerberg in einer riesen
geschwindigkeit das war faszinierend in
der zeitung oder im radio kam nichts
über dieses und war nichts nein ich
bereue es ein wenig dass ich nicht noch
irgendwo angerufen habe um zb wegen dem
radar nachgefragt habe aber in diesem
moment war das gar nicht so in schuss
dass ich da noch schritt für schritt
weiter recherchieren dazu noch die frage
mit wem spricht man über das erlebte ich
habe mich jetzt nach bald fünf jahren
bei euch mal gemeldet und ich finde es
toll
dass man das hier erzählen darf denn oft
wird man von den leuten als spinner oder
abgetan
die einen haben was ähnliches erlebt die
können etwas mit fühlen oder allenfalls
auch etwas bestätigen dass es etwas gibt
da draußen
martin vielen herzlichen dank das war
sehr interessant und danke für deine
zeit vielen dank märz die gern geschehen
danke euch