{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iftibCnw1n4","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Michelle (Z\u00fcrich-Kloten) ","mylang":"de"}
hallo daraus wir haben wieder einmal ein
sehr spannender augenzeugenbericht von
einer ufo sichtung bekommen
hallo michael hallo schön bisher wohnt
und was sich bei uns gemeldet
sehr gerne du hast uns geschildert dass
du einen bumerang in der nähe vom
ziemlich flughafen gesichtet hast nicht
genau dieses torfrock fersen richtung
also zu dem kreisel hin und bei
niederglatt bei dem ganz großen beim
naturschutzgebiet dort in der nähe
ok kannst du uns irgendetwas so der
uhrzeit sagen wo die sichtung gehabt
hast die ist etwa um zwischen halb zwölf
halb eins so dort irgendwo in diesem
rahmen also du meinst nachts oder nachts
nach sache ist dass jemand anders auch
noch gesehen ja ein anderer autofahrer
aber weiter ich hoffe dadurch vielleicht
meldet er sich meist ungefähr waren noch
die die sichtung war etwa mitte november
ok mit den auf dem daher will ich jetzt
sagen ja und das für dich ausgesehen
dieses objekt es war irgendwie speziell
also das alles kann man es war ein
flugzeug im anflug zu richtung kloten um
das ist so nach unten geflogen und dann
hat man vom weiter hat man irgendwie
etwas gesehen aber man konnte es nicht
genau definieren was ist eigentlich war
weil das war relativ tief unten also
etwa bei der achtziger strecke auf der
höhe der bäume also etwa wie beim
flugzeug so plus - und dann ist es so
gegangen ich bin nach oben gefahren und
der andere autofahrer ist nach unten
gefahren und da die sich kreuzen kann
jedes flugzeug und von dieser seite
kommt dass bumerang objekt ich weiß
total kompliziert so interessant also
und dann war das so dass
wie soll man jetzt zu sagen ich bin ja
nach oben gefahren
andere autofahrer nach unten und das
flugzeug kam runter und ich hab dann im
rückspiegel habe ich alles gesehen und
ich dachte mir vielleicht das ist ein
komet und da bin ich halt langsamer
gefahren längst sammelte fahrern und den
autofahrer wo nach unten
der ist auch langsam gefordert habe ich
also bei diesem stück gespiegelt wir
sehen das licht habe von dem rückspiegel
gesehen
da habe ich halt angehalten weil ich das
spannend
und dann habe ich gesehen wie das
flugzeug wo so kaum hat gebremst weil
ich glaube es war selbst überrascht was
das waren dann kam das und von hinten
also von vorne kommt man nicht genau hin
was es ist aber man wusste es ist kein
flugzeug also wirklich schnell und das
war auch kein komet weil sobald es
vorbei war hat es hinten so eine these
gehabt so mit blaulicht irgendwie so
ganz komisch und dann ist es einfach so
davon geflogen und das flugzeug ist habe
ich habe ich das gefühl es ist meine
sicht auf das viel weiß selbst
erschrocken war ich soll nach unten
gefallen hatte ein bisschen mühe und
dann ist es wieder weiter geflogen sind
in dieser zeit ist unten den autofahrer
ausgestiegen
das habe ich auch das nicht auch ich
habe ihn angeschaut hat mich angeschaut
und die spanne zwischen uns zwei worte
12 500 meter vielleicht so plus - denke
ich - und der hat mich angeschaut ich
habe sorge machte er auch und er war
irgendwie auch so verblüfft wenn wir
oben geschaut hat und dann bin ich
wieder eingestiegen und will eine
schlichtung nach hause gefahren und der
andere keine ahnung
kannst du irgendwas zu der begebenheit
von diesem objekt sagen das hat das
metallisch gewirkt die oberfläche
es war so schwarz schwarz das weiß ich
es war schwarz es hatte durch die düse
düse hintern mit rissen durch die düse
hintern hatte es den effekt dass oben
irgendwie so eine wölbung war
als es so aussah wie ein pirat key soso
teigtaschen so was wie eine teigtasche
mit so einer füllung drin und irgendwie
hat das eine ähnlichkeit mit dem einfach
viel so gründe sowohl dramatik ja zu
erzählen hast oder sonst etwas anderes
wahrgenommen also irgendwie stille oder
kein geräusch und weil das flugzeug das
habe ich gehört aber irgendwie nicht
etwas anderes noch zusätzlich deswegen
weil ich auch irgendwie so verwirrt
gewesen weil ich eben das heißt so
komisch ich habe das flugzeug gehört kam
aber irgendwie von hinten um von da und
dann ist man schon wenn du zwei
leuchtende dinge auf einmal ein himmels
ist und ich bin ein mensch ich schon
sehr oft den himmel
das können alle meine freunde bestätigen
und sie müssen manchmal sehr viel
durchmachen wege mehr
und dann ja dann fällt einem das noch
auf ja kannst du irgendetwas zu der
größe dieses objektes zu sorgen
die größte war etwa fast gleich gross
wie das flugzeug würde ich mal sagen
vielleicht ein bisschen schweine aber
etwa in der größe von der länge her
es war ich ja doch flugzeug plus wie
sehr du hast gesagt er sei von hinten
ging sie herr gebrauchen den hohen
geschwindigkeit und zu laut so etwas
noch ich kann nicht was kann nicht viel
sagen was sagen kann ich weiß es ist
geflogen
und da kam mir das flugzeug und das
flugzeug hat ein bisschen gebremst und
darf auch ein wenig deswegen ist das
flugzeug bis nach unten und dann hat es
so schnell gas gegeben und es war nicht
irgendwie das gefühl es war gerade ist
und ich habe das gefühl es ging so steil
nach oben okay ja und dann hast du das
licht noch beobachten können oder nicht
lange ich wollte mein handy vorne ziehen
aber es reicht nicht ich denke sind
sekunden er etwa 10-15 sekunden also es
ging wirklich schnell als kam das amt
und angehalten o und den flugzeug und
das noch so bitte schützt nicht ab und
so
es ging eigentlich schnell also für mich
kam es vor wie 15 sekunden
ja ja und nun an euch da draußen
mir gehört habe sehr spannend auch jetzt
einen kleinen aufruf an alle eventuell
sogar der autofahrer wo mission gesehen
hat meldet euch bei uns wenn ihr dieses
objekt ungefähr im november auch gesehen
habt ja liebe mission vielen lieben dank
dass du dich bei uns gemeldet hat und
die sichtung ausführlich geschildert
hast