{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IOdZM5HLPyw","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Martina und Beni (Ostermundigen, Schweiz) ","mylang":"de"}
martina hat das objekt eigentlich die
ganze zeit verfolgt ich habe von auge
auch gesehen dass es mir eine untertasse
ist eine klassische untertasse so habe
ich es auch sein genau wie eine
klassische untertasse eigentlich so
religions- den fonds vorstellen
bei einer baumreihe obendrüber einfach
geschwebt man hat durch diese kleine
lichter auch noch den umriss noch so gut
gesehen vom ganzen teil wirklich eine
glatte fläche und dann wie eine kuppel
man hat das gesellige ersteigt es steigt
steigt aber plötzlich machte sein weil
es einfach und gut weg als drittes
unerklärliches gesehen gefilmt oder
fotografiert
melde dich über unser kontaktformular
auf unserer homepage
www.dfb.de es das video gefällt geht es
um seinen daumen hoch abonniert unseren
kanal und aktiviert die glocke jetzt
geht&#39;s los
hallo da draussen heute wieder live aus
dem hangar wir haben sehr interessante
gäste martin und benjamin bei uns im
studio und sie haben eine sehr
interessante richtung letzten jahr im
mai diesen szenen werden hallo martin
und benjamin
wie schon gesagt
habt ihr uns bei uns gemeldet und hat
eine sehr interessante sichtung letzten
jahr im mai glaube ich war das zelt war
was war da los am 30
320 gut haben wir ja quasi wie eine
nachtwache abgehalten in ostermundigen
dort wo ich wohne
wir haben eine zeitlang im himmel
geguckt und hatten diverse lichte
gesehen die sich bewegen ein paar waren
bei mir zu lange in die städte geguckt
haben habe ich das gefühl
habe ein punkt habe ich so lange
gewartet dass ich jetzt achtet auch das
ist interessant und habe mit meine
taschen land mit 1000 lumen
soll angeregt habe bis das licht sich
genäht so besser
martina hat da auch gerufen einkommen
kommt und als es dann da war waren wir
ein bisschen mulmig
ich habe fast die ganze zeit hab ich das
handy in der hand gehabt und martina hat
das objekt eigentlich die ganze zeit
verfolgt und ich habe von auge auch
gesehen dass es mir eine untertasse ist
eine klassische untertasse
und die farbe oder das wie ein metall
chromstahl poliert
so hat sich jetzt auch sein genau wie
eine klassische untertassen sowie lädt
uns die ufos vorstellen ja auch ein
recht nach
etwa 100 metern
ich habe mir das noch mal nachgeschaut
gestern abend
und entweder so oder rund 80 80
die a2 ist aber etwa so kritischen 80
meter weit entfernt ob man den bäumen in
ostermundigen
außer richtig eigentlichen aus dem
mutigen im kuchen drinnen nicht wegen
die abgelegen
ja eigentlich fast genauso schnell mal
auf dem rücken auf dem hügel welche also
für alle die welche aus dem mutigen
kennen ja es ist ja und dann obendrauf
hat das junge aber es ist wirklich unten
gewesen im dorf ja oder ja das ist doch
das interessante ist das ist eine
flugverbotszone
ich weiß auch dass ich ausschließen kann
dass ein helikopter eine drohne das kann
ich alles ausschließen weil ich wohne
dort nicht kenne die flugzeuge die
helikopter beteiligt die auf 50 metern
manchmal kommen noch
linienflugzeuges kann ich alles
ausschließen und ja ich habe das ein
video auch gerne zeigen was ich gemacht
habe das gesehen also was ist dann
passiert gesagt das kann er dank ja ist
es sehr schön
bei einer baumreihe oben trieb einfach
geschwebt und dann plötzlich wo das
kleine also folglich ist es schnell weg
werde
ja sekunden oder vielleicht eine halbe
minute ich weiß es nicht ganz genau
wisst es soeben nach links geschwenkt
und hat sich so schon gezeigt und hat
geblinkt und dann hat man eben die
schöne form gesehen und plötzlich ist es
weg viel schneller als sein flugzeug
oder ein helikopter
gehört 100 meter ist alle die schon mal
am flughafen waren wissen 100 meter ist
nicht weit entfernt und da hörst du die
düsen und so war da irgendwelche lernen
überhaupt kein bein still danach auf dem
video
hört man nur uns
man sieht ja ein haupt licht eigentlich
also du hast ja auch gesagt das war am
anfang ein licht ganz weit weg
war dieses licht oben oder unten
diese untertasse oder wo war das
befestigt oder puppen hauptsächlich open
ja wie oben auf der kuppe so ein haupt
licht aber ich habe noch ein in der
mitte vom ufer
so kleine lichter gesehen aber die waren
nicht so intensiv wie man hat durch
diese kleine lichter auch noch den
umriss noch so gut gesehen vom ganzen
teil und das hat auch ein wenig
geschichte ich denke dass das ist durch
das heim haupt licht von oben die sieht
man auf dem video leider nicht wirklich
kleinen
handy aufnahme und bei nacht
ich habe mich wirklich wirklich mühe
gegeben wenn auch noch ein bisschen nach
vorne er sich dann auch im raum kommt
wird noch gestellt und
probiere das auch zu fokussieren liegt
wirklich nicht ein besseres bild hing
aber von auge sagt dir das war eine
klassische fliegende untertasse genau 13
oder druck
es war doch recht klein also ich stelle
mir endlich die ufos relativ groß vor so
wie nun ja fast wie bei star wars oder
sorgt das mutterschiff wegen jedes
risiko oder und das war wirklich kleinem
durchmesser also wie ein helikopter
vielleicht so in diesem klassement liegt
ja das ist etwa der beste vergleich
kommen und nicht irgendwie übermäßig
groß auch nicht gegen die dem ein licht
unten am ufer wie sie es leute gibt die
sagen dass sie dann irgendwie durch das
licht nach oben gehoben werden zum
abholen das haben ihn auch nicht gesehen
wirklich nur dem das haupt licht und die
kleinen unter druck des kunden waren
vielleicht das licht im inneren ich mich
auch noch gefragt die sind ja sicher
nicht im finstern in diesem teil ich
denke ich mir mal ob das nass gewesen
war ob sie wie jobs kleine lichter nur
genießen sind ja aber wirklich klein
optik und zwölf fenster oder
öffnungen an diesem objekt gesehen was
ich gesehen aber ist
wenn man die unbelastet von wo man die
tasten draufstellen haben das klappt ja
wirklich eine glatte fläche und dann wie
eine kuppel die kuppel soll bekommt sich
nicht ganz eben nur ein bisschen ein
ansatz und das war ein raues
spiegelglatt einfach chrome stand
chromstahl poliert
deshalb habe ich richtig sehe ich
vielleicht wenn es hell werde
es durch sonst irgendwas aufgefallen
gefühle oder so oder keine ahnung weil
das ist ja neu er sagt so oft aber
mehr als angst oder oder die haut aber
sand ungewissen unbekannten
eigentlich nichts
ich hab dir nur freude dass ich etwas
gesehen habe
das war einfach nur denkt eigentlich
überwältigt dass sie sich zeichen
gekommen sind und dass sie dass sie uns
ja auch nicht nichts gemacht haben ja
ich war es auch ich bin noch nie im
belegen jahr wollen sie uns etwas wollen
sie uns nicht aus oder was ist genau die
idee warum zeigen sie sich ja was wollen
sie von uns aber ja ich hatte eigentlich
nur eine freude dass sie sich gezeigt
habe noch nicht so weit weg waren weil
das land ist bis jetzt das einzige mal
dass visionär nach gesehen haben und
sonst immer nur weit weit weit
entfernten am himmel
auch noch drauf aber du hast gesagt du
hast die angeblinkt mit der lampe wie
lange habt ihr die gesehen aus du damit
begonnen hast also waren die schon lange
da
entstanden und dann
außer reaktion auf die lampe gut eine
halbe stunde habe ich ein objekt
wirklich jeder gibt ja und dann ist es
immer nähergekommen martina hat es
brennt ich war damit anderen objekten
verdient aber wie ich auch schon gefehlt
habe aber die waren nicht so anstellen
und dann hat sie mich aufmerksam gemacht
da kommt 1
es war ja viel ausland die in diesen
acht das haben die amerikaner
hat am himmel eben auch stellen über
wird gemeint haben es ist etwas wert
wenn wir uns vielleicht zu fest
versteift haben darauf und gehofft hat
man es kommt etwas aber es war ja wir
haben auch andere probierte noch
anzugreifen
wieder ein paar gesehen wird dieser zu
provozieren mit der leichte aber das ist
wirklich download also die strecke also
drei punkte
genauso man ein recht oder nein nein
gesehen haben wir nur drei lichtpunkte
form eines dreiecks einfach oben an der
spitze und unten die zwei enden dies ist
haben sich hacker auch bewegt ja
dass das objekt über
100 meter von euch weg oder wie auch
immer flog wie verschwand aus also klar
dass eine lineare bewegung oder hat es
beschleunigt oder war es plötzlich weg
oder wie war das
ja sei es zuerst etwas langsam
nach oben und nach hinten auf die linke
seite und dann ist es einem nach hinten
geflogen und plötzlich war es einfach
weg man hat das gesellige ersteigt
steigen steigt dabei plötzlich machte
sein war es einfach und
wecken die wir haben noch gesucht und
wie trifft weggeschaut und titel gesucht
nach oben geschaut und sehen jenes
wirklich nicht mehr aber es war wirklich
wie vom erdboden verschwunden so schnell
dass wir fast 1 2 wimpernschläge und
damals
gesagt haben
flugverbotszone das ist flughafen bern
belp wir haben und ich selber schlicke
drohungen und weist dadurch dass er
heute eine flugdrohne ist ja und die
hört erst ein kilometer ende der
sichtung stelle weil die aufnahme kann
man nur bis 50 meter hochsteigen
genommen warum fängt es das noch klappt
das ja genau dort
erschienen ist der sehr speziellen und
damit ich eine auch alles andere
ausschließen kann man dort nichts
fliegen darf
das war um elf uhr abends habe ich
gesagt
habt ihr gesehen waren da noch andere
leute vielleicht irgendwo zu sehen oder
könnte das noch jemand anders gesehen
haben
nein nein die niemanden gesehen wir
haben also ich finde seite war ziemlich
beschäftigt
hat
ich habe
bei uns vorbeigehen vielleicht schon
aber
ich glaube ja dann machen wir einen
kurzen aufruf euch da draußen liebe
community 36
20 21 letztes jahr wenn ihr etwas
gesehen hat in der nähe von
ostermundigen melden uns bei euch unter
www.hp.com schrägstrich kontakt ja dann
sind wir gespannt ob das hoffentlich
klappen würde dass wir da einen link
machen können wurde ihr das auch gesehen
habt und wir so sagen können hey cool
haben einen vorteil für uns wäre sehr
spannend
es gibt ja noch was was ihr entdeckt
habt ihr auf google maps an demut ist
sehr interessant das werde ich euch noch
genau
wo das
sage ich jetzt habe ich das gesehen ja
wer also
nach links über den bäumen geschwebt ist
ist es nach links weg zum in eine kurve
gestern bevor ich hierher gekommen bin
habe ich bei google ein bild gesucht
dass ich euch zu beschützen wollte
was passiert ist dass mir aufgefallen
genau dort über den bäumen war das ufer
schwebt ist hat es so eine kurve genau
dort war ist auf dem video auch selber
weg geht das ist auf dem feld eine
leichte kurve zu erkennen
ein flug durch
gefügt ist
also die bilder werden rein blinden und
auf jeden fall nach oder feedback mit
einbauen werde ich euch noch zu schicken
das ist also wenn also wir haben ja kurz
nachgeschaut im april war das ja noch
nicht im feld im mai habt ihr gesicht
gehabt da jetzt sieht man dass dieses
ding und das ist verifiziert die er ja
noch für uns das wäre natürlich gut
wenn sie so ist er dann die sache mir
gesagt am bau schläuche und so weiter
ausschließen können dann müssen wir mit
geigen 26 dahin bedingt
google kommen die alten satelliten
bilder anschauen und mir immer gesagt
hat einen monat zuvor war diese küche
was auch immer das ist noch nicht so
genau so interessant
er habe dabei auch noch ein paar andere
dinge gesehen
letzter zeit
auch sehr spannend mit videos belegt wir
haben die schon gesehen wollte da noch
kurz was dazu erzählen
ja in letzter zeit sind wir des öfteren
im spät abends und in der nacht wenn wir
also wenn ich auch frei habe nicht am
wochenende
irgendwo in oberburg beim ihr auto denen
aus dem mutigen unterwegs gehen mit den
stehen lampen nach draußen ein und
suchen irgendwelche objekte lichter am
himmel und letzten monate war es auch in
oberburg zuerst ich und dann zu
übernehmen im hafenbahnhof oder oberhalb
des bahnhofes auch wieder in fonds sehr
wahrscheinlich gesehen aber leider
einfach weit weit weg es ist nicht in
die nähe gekommen aber es hat auch die
farben gewechselt und es war auch nicht
immer auf der gleichen seite also gleich
stark die belichtung vielleicht hat es
sich irgendwie so um sich gedreht und
ist einfach auch
schlangenlinie davon geflogen es ist
auch so wir haben auch belege auf der
mitte ungenau des mannes sieht es ist
nach links geht oder nach oben und ja
das ist eigentlich seit letztem mai
immer auch wieder vorgekommen nun haben
wir deshalb nicht immer gefehlt also in
oberburg auf der schwand ist auch so ein
hotspot gewesen das war vor dem mai
letztes jahr und dort haben wir auch
probiert zu filmen aber es war doch
etwas schwierig aber wären ja eigentlich
immer wieder sehen wird irgendetwas am
himmel was als sonnenufer sein könnte
genannt auch in ostermundigen ja
einst was ich auch noch gefilmt habe ist
ich bin auch zug ausgestiegen
wenn die unterführung hoch gekommen und
habe gerne an derselben stelle die was
sie das objekt gesehen hab ich
hingeguckt und
das bewegt sich habe ich ziemlich gut
verwischt
sich von mir weg bewegt und dann habe
ich mich neu positioniert weil es sind
eine baumwurzel
auch ein bisschen mehr gegen rechts
gegangen und habe das nochmal wer will
und dann ja wie wie es mich entdeckt
hatte
das war das ganze schöne aufnahme da
haben wir benjamin auch gesehen sich
bewegen das sieht man auch sehr schön
dort jetzt das wieder anfangen kannst
und das interessante ist
ganz zum schluss geht es ja auch nie weg
und da kommt es noch ganz kurz das sehr
interessant
ist auch wieder eine flugverbotszone
komplett
nach logistik basis ist eben etwas im
kopf habe schon wieder eine fluglotsen
sollten nicht dort
ja meine es ist ja auch mit mir nach
hause gekommen also vom arbeitsplatz von
burgdorf
anderthalb kilometer entfernt
es ist eigentlich mit dem was ich mit
dem fahrrad gefahren bin ich so ordnen
links und mir hat er sich mit bewegt
also war eigentlich immer dem gleichen
blickwinkel und ich bin ja nachher nach
hause wie sie gefahren vom bahnhof
harburg antworten bin ich wieder auf den
balkon gegangen aber noch eine geraucht
und dann habe ich wieder gesehen schön
geradeaus oberhalb vom kran bis er
wieder eine baustelle ist dort ist es
auch wieder gewesen und hat so
herumgeturnt
eingeklinkt und herum geflogen und war
recht lange aber ich hatte keine zeit
mehr weil ich nachher zu bett gehen
musste wegen der laube ja ich habe es
dir danach geschickt und ihr zeigt ja
ohne geräusche ja es war wirklich steht
außerdem ein wenig aber
ohne geräusche
hatten wir
ja
okay das war dort aber das ist große aus
den mutigen auch nicht ist noch speziell
dass man nicht hört von diesen teil soll
aber denen die seine spezielle stimmung
atmet auf der doch schwanger sind dass
das objekt war größer dann oder auch so
klein jetzt wie die scheibe von ihr
sehr gut gesehen habt die mona lisa
klein und weit entfernt auch alle oben
am himmel aber man hat einfach so eine
spezielle schwingung wahrgenommen
ja es war mucksmäuschenstill glauben
sind ein paar häuser ein hühnerhaufen
auch aber der ist außerdem ein haus und
nicht die hört man nicht
gehört ich habe
ja auch sonst
ist alles auszuschließen gegen die und
das ist auch wenn sie dumm ist wald und
hat einfach die offene fläche mit den
paraden
bauernhöfe und wiese aber es ist von
oben gekommen eigentlich
ja schon irgendwo habe also nicht ging
wie vom sinnvoll
das war wirklich
spürbar da war keine bewölkung oder so
also das ist
das eindrücklichste ruhig von den dingen
war dass das ich klare sicht
keine geräusche dauer so wie soll das
gehen wirklich los ja es ist interessant
das verrate ich eigentlich ja dass ich
das machen
wir ein spielzeug an einem faden halten
würden wenn maria marionettenspiel
eigentlich sei oder dass die unlogisch
dass man nichts hört
musik ist etwas das ist sein ja das
etwas was wir alle fälle nicht kennen ja
ja schon bekannt das ist jetzt
technologie auf
martina auch wenn ihm das war sehr
interessant vielen lieben dank dass ihr
zu uns ins studio gekommen sein in eure
richtung berichtet haupt
ich kann nur sagen bleibt weiter dabei
mit den augen nach oben
natürlich für euch da draußen auch wenn
die menschen gesagt hatte martina blick
nach oben kamera dabei genießt die natur
natürlich draußen alles richtig und
vergesst nicht den blick nach oben
vielen lieben dank
wir brauchen im interview von google
earth satellitenbild auf dem man ein
feld mit einer furche sieht genau an dem
ort wo das ufer flug wende ging für uns
dieses feld mit der mysteriösen furche
am tag nach unserem interview anschauen
und da war von der furcht praktisch
nichts mehr zu sehen nach genauem
studierender google earth
satellitenbilder sehen wir uns ziemlich
sicher dass es sich bei dieser
weißenburg um einen großen schlauch
einer baustelle gehandelt hat es hat
also vermutlich nichts mit der ufo
sichtung von martina und benny zu tun