{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IBhC9mdQUX4","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Michaela (Leverkusen, Deutschland) ","mylang":"de"}
ein punkt der aber auch irgendwie auch
geleuchtet hat also ganz komischen da
habe ich aber erst gar nicht umgehen
weiß was im himmel dahin gehört man weiß
was er nicht wie gehört und der weizen
ist so nicht 2,5 bis drei kilometer ich
habe ja auch sehen wie es pulsiert hat
deshalb zur nicht bohnen ich meine
chance aufgenommen und haben das hat
niemand irgendwas ist persönlich also
das ist das so ja fast vergessen kann
ahlen das tor etwas unerklärliches
gesehen gefilmt oder fotografiert
melde dich über unser kontaktformular
auf unserer homepage
www.hhl.de punkt kommt wenn euch das
video gefällt geht in seinen daumen hoch
abonniert unseren kanal und aktiviert
die glocke jetzt geht&#39;s los
hallo michael hallo hallo zusammen
heiko schön dich wiederzusehen und
michaela schön dich kennenzulernen
heute sprechen wir über eine aufnahme
eine sichtung eines ufos die duh michael
gefilmt hast vor ein paar monaten ja
sein ich schätze das war ich weiß leider
nicht mehr genau das war auf jeden fall
jetzt nicht ganz an das muss halt das
war ja dunkel wir gesehen habt und was
uns in der nacht gewesen sein also spiel
sehr viel
und ich kann mich noch daran erinnern
dass ich alles gewesen habe und hab dann
raus gedrückt und das fliegen hat auch
sehr viele flugzeuge und
ja und dann flog dann aber immer
irgendwie was herum so unserer punkt der
aber auch irgendwie auch geleuchtet hat
also ganz komisch und da habe ich aber
erst gar nicht umgehen kann schweizer
gewesen und dann hat mich das aber doch
interessiert und dann habe ich es
aufgenommen ja
und dann habe streckt besuchen fall also
ich bin kurz ist kurzsichtig ich habe
eigentlich brille an aber da hatte ich
keine anderen konnte es trotzdem gut
erkennen ja dann habe ich handy genommen
haben aufgenommen dann halt auch track
gesucht also ich mach zehn fach- oder
ich kenne ich gar nichts aus sagt der
ixia ist 8 plus 80 weiß bei mir geht&#39;s
nochmal je weiter sich genau auch nur
bis 18 es geht jetzt leider auch zu spät
erzählt er ist jetzt hier bewusst aber
es ist irgendwie im jahr untergegangen
dieser werbespot vor zwei jahren eine
tochter zusammen gekommen und fühlen
turbulenzen halb gehabt uns irgendwie
untergegangen und wundert mich selber
und hat es vor kurzem erzählt weil die
wo ist jetzt da ich bei euch mal das ich
und möglichem hatte ohne video dann hat
mir vor kurzem noch die sache die ich
geschickt haben was ja gottseidank
gesetzt haben weil ich hab nichts mehr
gesehen aber ihr habt ihr mit dem
kontrast gearbeitet den snapshot der
folge 8 da haben wir das ja bei uns auch
angenommen 2 auf ihren leverkusen zu
überweisen und ich haben schon öfters
dann schon lieber kundschaft muss man
sich schon jetzt waren ja auch ein
pärchen hier oder zwei junge damen aus
leverkusen brauchen sich ja
ständig irgendwo her zu kommen und wir
bilden uns jetzt nämlich ein gab jetzt
daran glaubt er nicht glaubt muss sehr
vorsichtig sein weil die leute immer
vorurteile haben aber man weiß was im
himmel dahin gehört man weiß was da
nicht hingehört
das ist nun mal so wenn ich am flughafen
weeze düsseldorf jetzt köln
natürlich macht schon mal aufnahmen um
immer immer zu sagen da sieht man das
flugzeug oder mitbewohner oder es nicht
gesehen er ist im dunkeln aus ihm heraus
wenn sie dann erscheint wenn die wollten
also ich habe ein auge für und ja ich
jetzt mal das was sie da gesehen aber
ich konnte das video selber auch nicht
mal selber war eigentlich schon sehr
merkwürdig auch war also ich finds halt
für mich komisch einschlag ist
aufgenommen und habe davon niemand
irgendwas also für mich das personal
nicht komisch also dass ich das so ja
verdrängt vergessen kann sagen wir sind
dann vor ein paar wochen darauf gekommen
habe ich gesagt so ich habe hier noch
ein video und guck dir das mal also wie
außen können strichen ganz wunderbar an
eure folgen am problemlos haben so kann
auch das thema
aber in ihren snapshot folge abgesehen
haben seit acht jahren hier unser video
dargestellt kann das system sagt er weil
ich habe auch nicht verspielen
die aufnahmen sind ja sehr interessant
was schätzt du wie weit war dieses
objekt weg also war das im flugzeug oder
oder was würdest du das sagen also ich
habe mir das ende nach masse betrachtet
und ich schätze mal die weite ist so für
mich 2,5 bis drei kilometer und die
höheren
stehen auch gezeigt wie hört ja sie kann
das schlecht jetzt also ich hab es dann
so geschätzt wird nicht als eben mal zum
stern bedeutet er so beleuchtet hat von
der höhe oder
beiden flugzeug hergeflogen und da
gesagt ja das bin ich jetzt aber dem
ortszeit klar sein das sind ungefähr
drei kilometer luftlinie und gefährdet
es folgt jetzt normalen höhe weil das
reich bist du dafür quält ansteuert weiß
ich so hoch auf gleich drei kilometer
man kann es also noch deutlich erkennen
als wenn die ganz weit oben
in diesem geschäftsjahr so ich hab ich
ja noch ein foto jetzt geschickt im
hellen projekte häuserreihe da zu sehen
ist dahinter hat sich das ja oben am
horizont dann bewegt als ich schätze mal
es ist schwer zu sagen ich war leider
nicht dabei und wir sind nach videos
schwerte gesehen und jetzt das nach zu
reduzieren das kann zwischendurch mal
zwischen zwei und fünf kilometer
entfernt gewesen sein ja wenn die dann
wieder so gearbeitet hat es war schon da
ich vom weiteren 150 ziemlich hoch
fliegen wird auch vielleicht bei 53
meter flughöhe oder so
ungefähr
war schon gut noch zu sehen das ist ja
überhaupt im augenblick geben merkt euch
das leben also muss es ja eigentlich
ganz weit weg gewesen vielleicht eine
kleine toleranz sprechen und zwei
kilometer es muss ja schon dann sichtbar
gewesen sein wenn da schon mal irgendwas
ich bewegt und blinkt und man sieht dass
da ein kleiner punkt wer den krieg wenn
ich mir das jetzt mal fahren das ist
dann schon nicht allzuweit warum nicht
also
ich habe ja auch gesehen wie es pulsiert
hat ja
auch blinken sehen und dann war&#39;s ja
auch tatsächlich hat das oft habe ich ja
auch wieder
und dann halt film man guckt halt
automatisch natürlich aufs handy am
stadtrand mal anders aber es ist halt
schwierig ja also ich habe meinen
eigenen augen gesehen hat mir gesagt was
werden die gelangt und natürlich gedacht
sodass nun ist jetzt mal auf
meinem weg gehen weil manchester nach
hassel und ihn hole oder sonstiges
zudem verschwinden das mandat sieht
könnte es sein dass du mit deinem finder
vielleicht vor die kamera des handys ist
geworden bist ganz langsam erst hatte
ich wirklich konzentriert okay
also ich kann noch so könnte sein wenn
man das so sieht weil das verschwindet
wirklich einfach ganz langsam kann oben
das nachgesehen und
wie lange hast du das objekt gesehen
mit insgesamt wunsch war wahrscheinlich
also wo ich noch nicht darauf geachtet
habe ich
schätze mal so
sechs sieben monaten lag schon nach drei
minuten war der glaube ich aufnahmen die
eine war ja so aus drei minuten einige
andere minuten also das war ja allein
schon über drei minuten
und da kann man sich sagen sagte kann
man ein flugzeug durch ausschließen weil
also wenn das weiter fliegt müsste
also wer ein bisschen sehr lange
landeanflug
nicht aus wir haben mit leverkusen darf
sie doch dass köln von daher also dann
man hört ja auch dann schon auch
wenn die angeflogen kommen oder auch von
den flugplätzen jetzt kriegen oder
ansonsten halte den luftraum antonia
überqueren dann sind ja eben meist sehr
weit oben haben jetzt ja möglich nur
wenn es ruhig so
deshalb erkennt man das ja alles auch
man kann ja wieder auch irgendwann
erkennen dass wenn ihr was umfrage unter
den 100 doch meine app meiner rap die
hohlen stein raus mit mit dem start von
von gunten von bekommen ja da kann ich
alle möglichen flugzeuge die schrecken
und sodann sich dann unkritisch
eingetragen sind ja die werden auch die
läuft noch nicht
also damit haben wir damals meine erste
sichtung ja gemacht da bin ich damals
anderen form gegangen ich euch damals
erzählt haben dass sie haben keine
ahnung kann sonst keine arbeitsstelle
jetzt hatte wo ich jetzt irgendwas
melden
da hat er mir halt auch diese diese app
gegeben
hast du von auge und diese mobile geben
welche details er kommt also
irgendwelche strukturen behaupten
aufbauten wie auch immer oder nie war
das von auge
das sieht schon interessant aus also
jetzt was auf dem handy zu sehen also
sieht
ich habe es mir eben noch mal angucken
hat habe ich tatsächlich gesehen dass
ich der meinung bin dass es doch und ist
und letztens wo ich gesehen habe was sag
ich so eine spitze das ist wie so ein
schwänzchen also aber eben mal angeguckt
und jannis details aus weiß ich nicht ja
interessant halten aber von august und
das nicht gesehen hat oder einfach ein
heller punkt ich habe dann ich habe
gesehen dass das ein großes jetzt hatten
sie ja und die das dann hin und her dass
es am anfang noch gelesen habe ich habe
ausgeguckt wieder gewesen denkst du
jetzt muss
ich leben dass dir beim lesen das
aufgefallen ist also wollen wir auch
flugzeuge aus der hüfte
und hinterteil hat auch war er heiß
eine warme nacht und ja brad war hertha
war händler das und diesel und zeigen
geschlagen nachts um zwei immer noch und
das kann man schon erkennen dass man
auch youngster wie gesagt aus dem
fenster raus jetzt wenn man muss sich
vorstellen bringen also dass apple jetzt
direkt in die pläne und hier jetzt zu
mir wenn es drängt auch das fenster ja
gesagt bei mir jetzt so geradeaus punkt
man sieht dass ihr im augenblick nicht
dass da wenn da draußen was geht ist
kein riesen tänzer aber man kriegt das
mitten im obersten stock und die
richtung aus dem fenster in dem spd- als
auch wenn wir jetzt darum war jetzt
gesehen da ist ja in dem schlüssel dorf
der flughafen und hierüber köln und von
daher wie gesagt das kriegen sie
verständigten das ist auch laut und das
war nicht
da war gar nichts zu hören
war totenstille
wisst ihr sonst noch jedem bus
aufgefallen was vielleicht nicht normal
war in der umgebung oder gar nicht
also ich saß da auch nicht war jetzt
auch nicht also ich was heißt da ganz
gelassen und habe fast alles so
aufgenommen und ja es war total ruhig
relaxt also schweiz auch nicht so
euphorisch
manche sind ja na also es war ganz
still und nähe also so aufgefahren ist
mit andersen
als die hier wieder aufgefallen ist dass
du diese aufnahme hattest danach auch
heike gezeigt hast
hast du auch mit anderen leuten noch
darüber gesprochen also habt ihr
eventuell oder hast du etwas von deinem
bekanntenkreis gehört dass sie auch in
diesen dort ein warum ausgesehen haben
ja ich habe mit allen gesprochen und es
gibt durchaus hier menschen aus
leverkusen liegen wohl auch schon zu
stoppen hatten ja ja ja jetzt nicht so
wirklich arbeiten wollen oder denken sie
bilden sich das 100 denken diese
bekloppt
wir haben da auch bekannte
ausgewandert und der war auf dem posten
war da gibt es auch in sachen
gesehen also als er glaubt die story
soll und wer denkt schon dass das alles
kann so einige tiger das ist auch gut
finden und
austauschen miteinander reden weil das
ist ja auch schwierig für sich meist
erhalten muss oder was beschäftigt an ja
schon dann doch irgendwo natürlich ja
aber ist ja nicht mein thema wird dir
nicht denken
mittlerweile kommt ihr da schon besser
aus trotzdem sieht sich jetzt einmal
alles in die länge ja das ist halt immer
noch keine eindeutige richtung scharfen
bilder mag gibt wo man sagen hat wie
jetzt packt man muss immer noch
analysieren mit bildbearbeitung und wies
und das
haben die närrischen ist ein absicht so
wundert mich das ist sonst gibt ja keine
richtung klein aufnahmen wenn du was
klar ist das gefällt wo man aufpassen
muss weshalb dieses thema
darum ist es umso wichtiger dass leute
wie du michaela und auch duo heiko diese
sichtungen hier berichten finden wir
weitermachen war ein bisschen
überredungskunst
ja weil wir sind aus wissen arrangiert
auch leute müssen mal aufzuwachen in
manchen themen man braucht doch wieder
so
michaela und heiko vielen vielen dank
für eure zeit das war sehr interessant
aber so lauter spaß gemacht
ich war gar nicht so schlimm wissen
gefragt
kurze frage könnte dieses video auch ab
dass auch schon mal waren kontrasten so
dass wir da vielleicht etwas filtern
können dass da vielleicht etwas erklärt
das so wie bei der 1 ja
ja das gespräch kommen und es wird auch
das original noch mit ein bisschen
analyse kommen also ja