{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nl0KiJsoYKg","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Michaela und Heiko (Leverkusen, Deutschland) - es ist wieder da!!! ","mylang":"de"}
also etwas unerfreuliches gesehen
gefilmt oder fotografiert
melde dich wir unser kontaktformular auf
unserer homepage
www.hp.com wenn ihr euch das video
gefällt geht in seinen daumen hoch
abonniert unseren kanal und aktiviert
die glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen herzlich willkommen im
hangar 18 p heute wird es sehr spannend
warum und was es geht sagen wir euch
gleich zuerst mal hallo michael hallo
heiko schön dass sie wieder bei uns seid
also zusammen wir haben uns ja vor
ungefähr einem jahr das erste mal
gesprochen hatte da eine aufnahme eines
ufos das
jährigen 2020 bzw michaela das im 2020
gefilmt und jetzt habt ihr das gleiche
objekt wieder gesehen zwei jahre später
und ihr habt das auch gefilmt also wir
sagen auch das ist das gleiche objekt
das sie gleich außer
hoch spannend erzählt mal
ganz neu ist es mir hat auch gefallen
war hat aber oben im bett war halt war
was ich erwarten war schon ziemlich
dunkel
gewesen sei 12 uhr wenn wir nicht sicher
diesmal also ein ziemliches leuchten
halt so im augenwinkel so aufgefallen
also druckprozess flugzeug weil die sagt
wir haben ja die richtigen die stadt
geschaut habe ist er weiterhin der
flughafen düsseldorf und unterholz ist
der flughafen köln wahn ein bisschen
näher als das alles hier reger
flugverkehr also dann hört man zieht die
auf ja und dieses objekt also das war
aber danach stehen also hat eigentlich
nicht so bewegt meine meiner meinung
nach ja und irgendwie war so krey also
hat man eigentlich schon mal so erkannt
diese die spanier nicht klar
weil sie hat man vorher noch
nein zu nicht wenn das wenn ich jetzt
sage dass deutlich senken glaubt aber ja
vorher gesagt man auch nicht sehe ich
dann irgendwann noch mal dass auch in
dem moment war das halt wo ich das da
gesichtet haben ja aber ich muss
trotzdem dabei sein weil so ist halt
abgelaufenen ja ich warum soll ich jetzt
irgendwas machen also du kannst
eigentlich und wie gesagt das war aber
auch totaler zufall daran aber steckt
eine kamera geholt mein handy
aufgenommen wurde es ging ruhig zu
halten wissen ging und meinen augen ist
jetzt
ja ich sage mal ein handy selber schon
diesen gleichen effekt sage ich jetzt
mal ja genauso die gleiche form und wenn
das jetzt eine spiegelung gewesen der
von licht wie auch immer man das super
dass sein ausgerechnet bei mir eine
gleichen effekt auch weiter was ist habe
ich ein bisschen ausgeschlossen und eher
abseitige und amerika eine letzte raus
machen weil wir sind der meinung wir
jetzt öfter ich habe jetzt erst mal
selber auch noch anders aufgenommen aber
auf einmal weil nicht so deutlich ist
auch noch sehr stark und irgendwie war
aber nur den strich zu sehen an spielten
seien auch nicht aber immer wieder
weisen strich davon zu sehen ich habe
dann gesagt habt ja also gerade drunter
weg ging und
ihr habt dann auch noch fotos gemacht
aber ich habs jetzt nicht so ja für mich
weil ich auf namentlich gut minuten
nicht irgendwie schon aber man kann also
schwerer zu erkennen also man braucht
wirklich bessere kamera und das mikrofon
oder was ist jetzt richtig schön die
finger da kommen wir weiter
hart macht er viel bessere aufnahmen das
war mal der koppel und handy ist immer
total beschissen sage ich meistens ja
wir machen uns jetzt 87
die qualität ist aber dennoch bessere
modelle
also dann schwere achtbaren suchen dann
immer so ruhig zu halten machte weil
wenn du so bald wissentlich bei mars ist
brauchen wir von der ferne also hab ich
habe dass sie im kontrast ein bisschen
wieder arbeiten können und dass wir ein
bisschen raus bild einfangen wollte ich
bin schon auf seiten und gucken ob das
ein gegen die wegen planet sein könnte
und ich gegen die errichtung ja manchmal
irgendwas ist sie sind abstellen weil so
hell und das war wochen hier um zu sagen
darum gestern auch das war quasi von dem
ich habe euch auch helle bilder
geschickt vom tag kann ich das
beschreiben das ist ja dann diese eine
aus der ist dann wirklich spitze von dem
was ein dachfenster und aus diesen
schornstein und da ist so eine spitze
und da hat es dass solche gestern
aufgetauchten hatte aber dann gesagt
werden wenn ich am nachmittag gerne
jetzt soll ich mal ein bisschen so zu
bewegen das geht über stunden ja da ging
das aber reicht von einer halben stunde
hatte sich denn da diesem punkt bewegt
einander stehen geblieben wieder
wieder so gefasst aber nicht ganz so ne
in diesen punkten sonst gemeinde war ein
bisschen tiefer ja aber ich war auch
wieder so die richtung ja das war halt
die aufnahme ich gestern gemacht dass
wir noch nachher nochmal zu schicken wir
kennen aber ich bleibe ja was ein
bisschen mehr mit anfangen ja ich frage
auch nicht so gut das habe ich nicht
aber haben sie trotzdem nachhinein noch
mal machen und ich wie gesagt ich bin
machen wir da gemacht mir eigentlich
keine ahnung was sein wird ich habe
schon viel beobachtet abends nachts
sterne oder diesen nordstern und auch
schon einstellen wie auch eine kamera
aufgenommen mit zu betonen so mehr um
vergleiche zu haben dann wird man auch
keine wie gesagt man sagt ja selber war
auch hier und da war ja gar nicht aus
aber ich bin nicht einer der glaubt
sagen diese ganzen sachen ich bin fest
überzeugt dass es das gibt ja und wie
gesagt ich hab mir damals schon mal im
einzel natürlich wollen wir sie gehabt
nicht nur beschrieben hatte damals und
da habe ich eben mal fragte sehr bilden
sich da was man isst und zwei lichter
aus dem rhein aus dem wasser raus
gekommen und haben sich entfernt um
geräuschlos ja und wie gesagt meine
mutter gehabt und das bis heute nicht ja
und er hat mir damals erzählt wo ich
diese sichtung leverkusen hatte wo da
dieses objekt auf einmal den job gemacht
hat bleibt wir stehen ja und eine art
passt gewesen ist da ist noch alles
möglich im kopf gehabt also ich bin
schon die gaststars also glaubt daran
und ja sagt schwer sodass festzuhalten
und da es am ende doch was andere ist ja
klar wenn leute zu schauen und keine
ahnung selber ein bisschen ahnung haben
oder wie die sterne stehen oder was dass
ich es selber sehen die aus leverkusen
haben wir
sind ja dafür alles offen man kann sich
auch täuschen aber wie schon sehr
merkwürdig
also vor allem wenn ihr das jetzt wo ich
für gesät dann wäre auch unsere aufruf
dazu
leuten oder um leverkusen schaut in den
nachthimmel in den märkten gegeben
euro sendung ja
das war das war auf keinen fall ein
stern also meiner meinung nach man kann
mit einem handy nicht einen stern so
groß vergrößern das geht einfach nicht
also das war etwas das es mehr oder viel
größer oder wie auch immer also und das
für uns ist eigentlich die wichtigste
frage an euch ihr seid durch absolut
sicher das ding war um himmel und nicht
irgendwie auf dem schornstein oder an
dieser und änne die man noch sieht daher
das war darüber und am himmel so manche
erzählen dass alex peya
geschickt und in dem video wird schon
mal den finger so aber kommt mir wo ich
so gedeutet wurde oder dass sein soll da
seht ihr selber ist der horizont ist
frei die häuser die häuserdächer und
dann ist
gar keinen fall wir haben ja schon
vieles gesehen also flugzeuge helikopter
rezepte oder auch dinge die man für das
halten kann aber ihre aufnahmen die sind
so was von anders also man sieht ja auch
eine struktur und man sieht auch dass
das verändern der struktur kommt meiner
meinung nach von dem handy also von der
kamera die das halt nicht immer scharf
fokussiert aber wenn man wenn man sieht
dass zwei oder drei frames ähnlich
ausschauen dann sieht man die echte form
und das schaut einfach so aus wie auf
dem letzten teil das wir gemacht haben
ja dieses ding mit dieser nase vorn
irgendwie also ganz speziell ja mich
erinnert das ist das habe ich ja schon
öfters mal gesagt wenn schafft über
erzähle es gibt da man hat so ein
computerspiel er type r type das
ballerspiel ja die ist klasse hat es ist
eine ähnliche philosophie sind leichte
spitze sind durchaus daran erinnert ok
dann wieder wissen dass wir ein kennen
vielleicht wissen wovon ich rede ja
wie lange habt die dass dieses mal
gesehen als er setzt gefilmt habt also
das sind ja etwa eineinhalb minuten film
aber wiederum war das also ich bin den
schnellsten zehn jahren begangen weil
ich erst meine vielleicht wirklich
tatsächlich die gedanken frei hatte mit
mir selber war das teil möchte noch mal
sehen und dann ist es einfach mal
entspannen
erstmal raus ein bisschen
minuten also ich hätte noch weiterführen
kann ich hab das noch weiter beobachtet
dass du dich verwalten muss aber
eigentlich muss man arbeiten
muss ist ja und denken ja das wird dann
wohl jetzt noch mal wieder öfters zu
sehen sein das war einfach da wo ich
weiß nicht also
auf dem video sieht es so aus als ob
sich das ding irgendwie drehen würde
langsam weil gegen die mitte des videos
sieht man eigentlich nur noch einen
streifen erleuchtet und nicht mehr eine
fläche aber das auge auch gesehen ja ich
meine ich weiß nicht ob ich das gehöft
im video sogar gesagt habe also ich
meine sogar kurz war ich echt china hat
scheibe
dann durchschimmern zu sehen also kannst
du diese form lastwagen jedoch nur
scheibe ist aber davon lichter weg gehen
weiß nicht was ich gestern gesehen habe
nicht so in blau großen auge hingeschaut
habe für mich waren ganz viele bunte
lichter zu sehen
wie so ein kreis sie gegen mich gesagt
ich kann ich ja die aufnahme schicken ja
werden ihr habt dann könnt ihr das dann
besser sehen weil ich sehen und nicht
mal da diese farbe war
mir selber angeguckt und ich fand es
nicht so gut nicht überzeugen wie das
bloße auge noch gesehen habe
dass mit dass diese farben auch nichts
zu sehen waren jetzt dass man auf dem
video also jetzt nicht das sieht man
dass hier wenn man in bad gastein aber
ich sie mir noch diese farbe habe das
hat wirklich das war
haider maurer als den bloßen aber es ist
wirklich und sorgen so produziert und
ich bin kurzsichtig gesellschaft die
brille auch nicht wenn ich das schon
sehr das heißt schon was naja ich hab
natürlich sehr gut haben jetzt einen
optiker
weiß genau was ich irgendwas ist nicht
sehr also
ich kann daran einmal an und denkst du
hast ja was nicht geschickt meldet nicht
und ich wichtig zu machen oder
aufmerksamkeit zu erregen nein jetzt
interessant mich beschäftigt das thema
angeht viel herum aber hier in
deutschland leider nicht da ist es immer
noch ein bisschen totgeschwiegen
belächelt aber in bangkok ist gerade
über
brasilien überall ja und vom senat kurz
davor getragen dass die dinge echt sind
ja und ich war noch nie usa und es wird
etwas tun und ja wie man einfach nur
dazu beitragen die leute einfach mal ein
bisschen aufmerksamer machen und das
nicht als spinnerei und
das heißt jetzt ihr habt das wirklich
vor zwei jahren hast du michaela das zum
ersten mal gesehen und das dauert jetzt
zwei jahre und ungefähr und jetzt habt
ihr es wieder gesehen also dazwischen
ich hab mich jetzt tatsächlich da immer
geguckt ich habe zwar heraus in den
letzten paar monaten aber jetzt nicht
die ganze zeit ja und jetzt dann halt
mit dem gedanken
hochinteressante ja es ist dann quasi
irgendwie opposition verweigert dann ja
dann noch das wäre vielleicht immer da
und sagt das ist ein schlimmer
woraus aber das ist ja nicht immer es
ist immer dieselbe position fast mir kam
es jetzt erst dann mehr vor ja auf jeden
fall wenn doch dann noch der klage
machte genau und das war bei den beinen
ist diese wolkendecke darüber dass man
trotzdem sehen
in dem video das sie uns geschickt habt
sagst du fünf kilometer schätzte das
ding weg von habe ich ist das würde das
stimmen immer noch keine einschätzung
oder könnten auch fleisch und ende
könnten vielleicht auch zehn kilometer
sagt es hat schwer einzuschätzen ja wie
gesagt
aber mehr denn ja aber mehr auch ich
meine augen sind zu
wenig auch wieder nicht zu viel sagen
deshalb
jährigen aber war er sehr gut sieht was
die aufgenommen hast ist ja das flugzeug
und das weil ich der himmel wolkenlos
war also man noch sterne gesehen ja also
und sehr authentisch und für uns seid
ihr sehr glaubwürdige zeugen also darum
ist es für uns auch glück dass es so
spannend
das ist für mich kein heißt
und ja wir sind ja auch offen also wenn
uns jemand das erklären kann was das ist
oder was da stattfindet dass man das
sieht also ja wir haben einfach keine
erklärung hat so
vom ganzen ist das wirklich und ich
denke auch zuerst muss jemand etwas
erklären also das ding das war jetzt
zweimal dreimal oder noch mehr da aber
ihr habt es zwei mal gefilmt und jetzt
muss erst jemand erklären was ist aus
also
ihr sagt das ist am himmel oben also ja
ich
habe so was noch nie gesehen also ich
auch nicht und dass man das glück hat
das erst mal zu sehen ja
erhalten sagt darunter kann man als ich
mir habe ich ja gar keine zeugen und
keine aufnahmen nichts ja das ist leider
auch schade aber ja
hochinteressant
ich hoffe mal gesagt dass ich so in
nächster zukunft also vielleicht noch
ende des jahres und das alles gab geld
wie so eine kamera und da ich aber
besser auf
ihr handy und
ja und da nochmals der aufruf an alle
leute die um leverkusen in leverkusen
sehen schaut nur nach oben wenn das
jetzt ja fast täglich kommt na ja das
kann man sagen also die leute ihr wohl
die kennen das ist eine vision hat noch
nie zwei gruppen so von kino aus basit
zentrum also weg richtung opladen
darüber ist düsseldorf und ja da so in
der höhe und blasen so
also das oben so schräg oben ich war
ganz so weit oben am nachthimmel sondern
ist groß
ja das scheint auch relativ groß zu sein
das objekt also wenn jetzt auch fünf
kilometer dann müsst ihr das ja man
müsste das mal mit deinem handy müsste
man versuchen ein flugzeug oder so zu
filmen
wir schätzen das ist mindestens fünf
meter groß also 500 5 meter ungefähr
aber das werfe ich da auch noch
interessant wenn du mal eine jacke oder
so ja das muss im vergleich hat ja es
gibt ja genug gegen die richtigen
kriegerischen düsseldorf den flughafen
davon da kommt von daher
ist
michaela und heiko super vielen vielen
dank das war ist auch sehr sehr spannend
wir bleiben da dran also ich hoffe ihre
auch und in eurem er erfahren dass
nach egal ob schwere sehen dass wenn ich
bei meiner weiß dass etwas nicht gewesen
ist habe ich auch bescheid gar lange ich
da nicht schon prozent ich irgendwie
das ist alles offen
das ist ein sehr spannender fall und
vielen dank dass sie ruhig wieder
gemeldet habe und wir hoffen wir sehen
uns bald wieder
alles
gute