{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XqwyWKwDMWU","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Martin (Basel, Schweiz) ","mylang":"de"}
hallo da draussen heute wieder aus dem
hangar wir haben einen interessanten
ufer zeugen heute bei uns martin halama
destruction du bist aus basel und hast
auch in basel eine ufo sichtung gehabt
und ich bin ja ganz in der nähe in
riehen aus einem vorort von basel
aufgewachsen und hatte auch dort meine
richtung ich bin sehr gespannt was du
uns zu berichten hast ja es war da waren
war das so lange her also das war
ich kannte ich mir ganz genau sagen weil
ich war ja da irgendwie vor eben das war
auch in die 1983 geschätzt was ich noch
wahrscheinlich optimal schulzeit war das
war ich dort auf dem schulweg und habe
das einfach noch so schwierig in
erinnerung was ich dort gesehen habe
aber um das ich jetzt hier sitzen nach
so langer zeit ist eigentlich weil ich
ja es war ein kollege der hot das war
letzten sommer
der hat in basel am marktplatz ein
komisches weißes team gesehen so über
den platz fliegen
er sagt in etwa 500 metern höhe und etwa
500 stundenkilometer schnell das sah aus
wie ein flugzeug ohne flügel und auch
etwas so groß wie ein vielleicht eine
boeing oder so und er ist ja sehr daran
interessiert und flugzeugen geht auch
als wir sagt man dem so fleckenstein
planespotter zürich flughafen geht
flugzeuge fotografieren also weise die
dinge aussehen und wie sich die dinge
bewegen am himmel auf und die
geschwindigkeit höhe und hat also das
gesehen hat im traum
weiterhin hat nach draußen und den
himmel gesehen über dem rathaus das
links zehn sekunden vorbei zwischen hat
seinen augen nicht getraut dazu erst
gedacht dass eine spiegelung in
fenster und hatten gleich mir eine sms
geschickt und gesagt schon mal aus dem
fenster schauen weil ich in die richtung
wohne wo das ding richtung runde leder
richtung süden von basel geflogen ist
und ich habe dann will ich so ein
bisschen angeschaut aber schon viele
berühmte und ich hab dann wirklich nicht
gesehen
gegen die nachgang zu dem kam mir dann
wieder in richtung stimmt ich hatte mal
vor sechs jahren auch so bisschen
komisch erlebnis gehabt wo ich heute
oder eben zu dem zeitpunkt nicht wusste
was wahrscheinlich zwar war das eine
eine art sichtung die ich hatte als ich
auf dem schulweg war mit einem
schulfreund also gleich alte gleiche
klasse
das war da einen ranghohen in basel das
ist ein ort stellen fußballplatz direkt
am rhein nähe vom kraftwerk und dann
sind wir da von unserem haus weg
gelaufen durch den weg durch pflegeheim
dort zwischen den höchsten durch und
dann irgendein grund habe ich habe ich
zu ihm gesagt komm ich einmal den himmel
vielleicht hin wie ein ufo einfach
spontan auf die idee gekommen haben wir
aufgegeben dann war da sein komisches
flugzeug
es hat eben für mich heute noch so
schummrigen erinnerung aber es war es
eigentlich knall weißes flugobjekt
irgendwie schon mit flügeln so hinten
zwei vorne 2 aber das war nicht normal
und so wie ich das heute noch in
erinnerung habe war das ja ja ich habe
zuerst gedacht das sei hoch aber wenn
ich das heute nochmals überlegen
vielleicht 100 meter oder vielleicht
oder vielleicht 50 oder 200 ich weiß
nicht genau
es war so wenig in erinnerung habe
einfach ein flugobjekt ohne ohne fenster
auch keine lücken unten für reeder in
sorge wie geschlossen aber vielleicht
weiß ich das heute nicht mehr so genau
schwierig zu sagen und das ding kann so
von osten nach westen
über uns und direkt wirklich oben dran
flog vielleicht so irgendwie diese
geschwindigkeit vielleicht wie ein
zeppelin auch wirklich lang muss ja
eigentlich sehr lagen sagen ja und eben
kein geräusch und sah kein problem so
was und hab dann einfach so gedacht er
vielleicht seine eine art
experimentalflugzeug oder gesagt die
kleinen dingen die 23 plätze von der
größe her war es auch schon grössere
irgendwie und was was mir selbst
gefallen ist das hatte sowie ein
buchstabe 3 das ding aber wie in
schwarzen buchstaben darauf ein haus
aber ebenso geschwungen die die
seitlichen enden so das ist mir dann
wirklich so gut geblieben weil 72 wären
buchstabe h sieht einfach so bisschen
hier ein bisschen anders wir vielleicht
ein firmenlogo oder sowas und kollegen
und ich haben darauf geschaut und ja es
war dann halt wieder weg und deshalb wir
wussten nicht was wahr und haben dann
auch nichts mehr dran gedacht groß und
ich glaube wir haben nicht mal in der
schule liegen wie drüber erzählt weil
wir wussten nicht so es war
wahrscheinlich experimentalflugzeug da
war es eigentlich gegessen irgendwie
aber eben aus der kollege das erwähnt
hat jetzt vor kurzem letztes jahr ist
mir das in der innung aufgetaucht und
gedacht ja stimmt ich hab auch mal was
komisches gesehen so ein haar und hab
dann gedacht was war das also ich habe
dann versucht das blatt papier nochmal
das hau aufzuzeichnen daran gedacht ja
es gibt ja die möglichkeit mit dem handy
das man dann das mgv fotografiert 18
sowie heißt so eine google ab gläubig
und dann sucht das im internet nach dem
bild gebracht ihr vielleicht kommt dem
firmenlogo oder so und dann klärt sich
die sache und dann sieht man habe gegen
ein hersteller von ein
experimentalflugzeug vielleicht
und hab dann aber soweit ich nichts
gefunden sind habe danach sonst bisschen
geschick experimentalflugzeug mal
geschaut ob ich die frauen dann
irgendwie wenn ich dann wirklich sehen
nicht plötzlich daran erinnern kann
haupt dann aber so nichts gefunden
dann hab ich da nicht mehr groß drum
nachgedacht haben auch noch zwei drei
wochen geht auch das property jol papier
oder und dann irgendwie im herbst winter
letztes jahres vom robert fleisch oder
auf seinem kanal ein zum ufer video und
das hatte es war eine runde unter flug
scheibe darauf auf dem titelbild mit
genau dem haus rauf und dann bin ich
also total erschrocken
hallo und das ist genau das symbol und
ich wirklich mit mir war es kalt und
warm und auf das was irgendwie das hat
mich liegen jetzt offen gehalten
total nervös und hab dann gedacht ja
vielleicht hin zu voll und dann hab ich
ja das kann ja fast nicht sein dass eine
bestätigung dass das so ein
außerirdisches raumschiff gewesen sein
könnte habe ich überlegt ja vielleicht
könnte ja sein dass jemand sondern
experimental schlug geräten
er hat und als jux so dass h drauf
gemalt hat aber habe ich jahre macht
also irgendwie das macht wahrscheinlich
niemand und dann habe ich den film dann
nachgeschaut ob ich hatte kein abo
irgendwie also 15 minuten habe das
angeschaut und habe dann erfahren dass
da die mieten gibt irgendwie ein
komisches erfolg als regisseur die daten
in den achtzigern oder eben noch früher
auch schon scheinbar den planeten
besucht haben und hab dann mal dort
gefragt wo werde ich nie ein kommentator
aber auch informationen darüber hat oder
so hat mich einfach angefangen zu jetzt
interessiert und was geht
ich habe die geschichte eigentlich nicht
so viel plausibel gehalt her soll heißen
die hier ja die geschichte hat einfach
oder klingt für mich wie schräg ja
schwierig und ich hab dann ja auch euch
geschrieben und neulich hab gewusst
haben 18 ob das schon ein paar filme
gescheite habe gedacht vielleicht weiß
eben von euch um was es da noch geht
weitere infos und so viele passt mir da
noch vom buch so kopieren geschickt und
war auch sehr interessant hab das mal
durchgelesen und ja ich dass das ging um
die die eu muss der bedrohung eine idee
und die heißen die mieten genau oder moz
fan von games gab in den 70er jahren
eine bewegung in spanien weil die
offenen spiel so weiß mit schwarzem haar
mit geschwunden gesungenen seiten immer
wieder gesehen wurde und da gab es eine
bewegung wie eine sekte ufo sekte dann
mit die jungen und die daran geglaubt
haben ich weiß nicht vorsagen heute
geworden ist und es gibt noch andere
quelle es gab den lonnie zamora das ist
eine amerikanische polizistin 1964
höheren ufo gesehen mit genau oder mit
einem ähnlichen symbol ähnlich japan am
eingang und dann gab es auch die eu vor
landung in woronesch in der udssr 19 89
wir haben auch ein video darüber gemacht
über den monitor jacke sehne und dort
gab es auch ein ganz ähnliches symbol
und auch von diesem also ich weiß nicht
ob das das thumbnail vom von exopolitik
online oben dass so ein weißes fahrzeug
von unten mit einem riesigen brocken
platz ausfüllenden ein originalfoto aus
den sieben sieger spanien
das foto habe ich dann auch irgendwie
gesehen wir haben ein buch auf den
zeiten das geschickt hast ein ja das war
der moment dass ich das dann endlich und
zufälligerweise es war ja lustig dass
der kollege das gesehen habe ich mache
eine skizze ich suche danach finde
nichts und irgendwie noch neun monate
später zwei dann klärt sich das so
einfach so sein könnte also ich weiß
nicht ob das eben man müsste vielleicht
mal die umfragen in beiden piloten oder
und umfragen geben und er ist ein
komischer fluggerät hat 183 c k plus
minus 3 23 jahre oder so wo jemand so
ein flug gebäuden was die jungs mal so
ein hort unter gemalt hat weiß nicht was
könnte man hier vielleicht noch machen
aber es hatte also einen
ein körper wie ein flugzeug das flugzeug
dann vier kleine flügel zum fliegen
ich habe das gefühl dass er das war so
lang zu haben und ich kann es nicht mehr
sagen es kann schon sein dass die flüge
genügen für auftrieb
das ist kann ich nicht sagen wo worden
und das habe auf gemacht das war ein
ende von im vorderen drittel sag ich mal
so es war so so vielleicht ja ich das
erklären also war so ein vorderen
drittel fiel vielleicht kurz vor den
flügeln und das war wirklich gut
sichtbar und so wie es in der innung hat
das wahlrecht auf dem ufo jetzt von den
robot fleisch sind ist es nicht wirklich
geschwungenen oder so sehen so konnte
ein bisschen das haben und dort auf dem
flugzeug war wirklich so und geschwungen
das ist das ist mir klar geblieben sagt
sie höhe war etwa 500 meter also mehr
als 50.000 weniger als 200 metern ist
sondern eine recht gute schätzung der
partie war schon sehr sie lösten
vergleichen glauben das basler münster
60 meter hoch wenn wenn da etwas fliegt
dass das hat ja kein geräusch gemacht
hat immer so gern aber da wirklich würde
man hören ja eben das wenn es ein
experimentalflugzeug wäre würde man ja
derzeit ist ein segelflugzeug vielleicht
würde man vielleicht sogar die
windgeräusche was aus garantiert nicht
also es war es war wirklich ein ganz
komisches regel sehr große flügen genau
was würdest du deine sorgen also wenn du
sagst du erinnerst dich nicht mehr genau
die form aber was bringt dich dazu von
einem experimentalflugzeug zu sprechen
weil da muss ja irgendwas anderes
gewesen
ich bin nicht mehr ganz sicher ob die
großen flügel hinten waren und die
kleinen vorne oder ob die flügel dann
nicht so nach hinten gebogen waren so
nach vorn ein bisschen irgendwie
es wird ja irgendwie so irgendwas war
einfach sauer ist irgendwie
es gab so kampfflugzeuge die flügel nach
vorne aber eben darum schnell
wahrscheinlich höher gründen nicht so
und deshalb ich habe da recherchiert und
habe wirklich versucht mal so flugzeuge
zu finden
es gibt da es gibt auch schon nach so
glaubt kleinere bleibt ein englisches
experimental flugzeugen ich habe das
gefühl das kommt den vielleicht noch
irgendwie um am nächsten aber das war
dann zu klein irgendwie und ich glaube
es gibt auch eine größere version also
um die enten flügel oder sowas nennt ein
passagier mäßig und das war dann auch
nicht das war auch nicht passend also es
war grundsätzlich so in die richtung und
wenn ich das heute bezeichnen sie könnte
vielleicht auch eine art rhone sein also
weiß nicht vielleicht nicht so groß war
wie ein passagierflugzeug und vielleicht
liegen die trotzdem größer so ein
einsitzer oder so 1 und 2
mitleidlos eben nach die machen lernen
weiß es nicht was ich auch spannung
finde ist dass du gesagt hast du hattest
wie eine eingebung also passierte diese
das vorher schon da oder dann auch noch
mal war das nur genau zu diesem zeit
fragen zu diesem zeitpunkt ja gut wie
ich überhaupt also mich interessiert das
thema schon eigentlich vorher schon
länger weil meine mutter die es in
österreich aufgewachsen so ein südlich
von graz so grenze zu slowenien und dort
war ja der zweite weltkrieg und normal
erzählt dass sie ganz klein war
vielleicht so 56 jahre alt
wahrscheinlich hat sie so eine
erinnerung aus sie auf dem bahnhof was
ist da auf dem land aufgewachsen mit der
mutter stand und dann ist sie auf den
platz in bayern hof sondern objekte wie
gelandet es war während den zweiten
weltkrieg und die wusste nicht was das
war und dann war da
ein anliegen wie drinnen noch
gegenwärtig
und ich haben daran gedacht ja
wahrscheinlich irgendwie die engländer
oder mit dem komischen flugobjekt wieder
lauter
die mutter hat versucht mit dem zu
sprechen
die konnten sich aber nichts verstehen
und da ist dann wieder rein weggeflogen
ich habe dann gefragt wie das ausgesehen
hat und dass der helikopter oder soldat
nicht mehr aber das war so eine zeit wo
viele leute auf den bauernhöfen oder man
hat dann darüber gesprochen was man
drauf wie komische objekte gesehen hat
scheinbar hat man in dieser region
es war so eichberger so irgendwie hat
man sehr viele so zu flug scheiden und
so komische sachen gesehen während dem
zweiten weltkrieg
da hat man hat dann gesagt dass ein so
ufos und das war heute auch so etwas das
sie scheinbar gesehen haben und ich weiß
auch was ich kleiner abstand der vertrag
sei halt blöd sind und ich habe gerade
geht&#39;s nicht
aber irgendwie hat mich das thema
plötzlich angefangen zu interessieren
und ich hab dann in der verwandtschaft
und bekanntschaft immer ein bisschen so
gefragt dass kleine buben du hast du
schon mal auch die nacht und hast du
schon mal eine vorgesehenen lustig reist
auch noch recht viele leute dann
irgendwie gesagt ja doch in den ferien
habe ich mal über der bergkuppe so
komische lichter gesehen hin und her
fliegen und und da habe ich gemerkt
japan könnte doch irgendwas was dran
sein
das thema hat mich dann schon irgendwie
immer ein bisschen begleitet ob ich habe
nie irgendwas gesehen ich hatte zwar
auch mal einen komischen traumwelt mir
ein da habe ich so komische weise
objekte am himmel gesehen aber nicht so
jetzt wieder aus dass ich dann gesehen
habe und davon geträumt und die trainer
waren sehr intensiv das schon also zu
den kreisel am himmel der sich dreht und
ich stand stehen darf lacht offenhausen
sehe das ja also irgendwie hat mich das
wahrscheinlich fasziniert irgendwie und
jetzt der fall das reicht ja da das
eindeutigste dass ich
gesehen habe wo ich nicht weiß
vielleicht ist es ein
experimentalflugzeug vielleicht nicht
aber als heutige sich zwar er ist
irgendwie ein komisches komisches gefühl
wenn man das sieht ein haudrauf und
sitzt dann zum video auf ein foto von
einem anderen das war eine scheibe nicht
sein ein ort ohne wo dass das objekt
reif ist also dass das symbol drauf ist
das haus das hat mich sehr sehr
aufgewühlt und ich versuche das dort zum
noch irgendwie zu erklären mit mit ein
experimentalflugzeug wo ich irgendeinen
usern erlaubt ja aber ich weiß es holz
ich weiß es einfach nicht da martin das
war sehr spannend vielen herzlichen dank
dass du mir eingeschickt auf sich
genommen hatten
mal schauen vielleicht hören wir auch
hier von jemand anderem der dass wir
vielleicht schon mal gesehen hat oder
damals gesehen hat das wäre ziemlich
youngster interessieren dann ja vielen
dank
gern geschehen