{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-sZie2OtFns","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Michael (Marl, Deutschland) ","mylang":"de"}
hallo michael du hast dich bei uns mit
einer ufo sichtungen gemeldet vielen
dank dass du dir die zeit nimmst und
bereit bis hier vor unserer kamera was
zu sagen vielleicht zuerst wann war das
und was hast du gesehen
der bildschirm ist eine menge 2001 ich
muss im sommer über wegen werden ganz
genaue datum weiß ich nicht mehr
und das war also ich habe da haben sie
mal pizza ausliefern gemacht so
lieferdienste und dann war das ein
kleines wäldchen formaten zum film
hingegen kann in der garde der
sternenklarer nacht oben und hat sich
dann ausgestiegen bin und dann guckt
nach oben und dann haben wir das und wie
sternenklare nacht oder würden um sterne
stehen und namen haben lange beine sah
ich das dann was wie der aussieht sich
an von sternbergs langen weg bewegte
aber dann mit einer beschleunigung das
kommt man gut durch die baumwipfel wegen
und dann beschleunigt dass ich habe
wollte dann noch prof also es war direkt
im zenit ihrer kanzlei oben geguckt kann
steiner oben und der weg über über meer
und dann wollte ich das noch verfolgen
aber das war dann so schnell
das hat ihn dann in borna verschwunden
ist es war wie gesagt ja so eine pumpe
stern wie man auch die satelliten
bestehen aus nur dass da die
beschleunigungskraft stark bei den zwei
ersten gestand stand auch wert von 4
stern und dann berichtet sich das auf
einmal los und ein bisschen langsamer
dann ganz schnell anders aus schon weg
wenn ich jetzt so vergleiche was jetzt
sieben objekten die man kennt wer also
nichts ein
was das sein könnte dass ob das hat
ihnen das bekannt sein könnte man sagen
schon mal bekannt geworden seien
wie hoch schätzt dieses objekt das ist
schwierigen dann auch darüber was denkst
du
also ich hatte so das gefühl dass man
hörte er nichts sagen kann man schon mal
ein hubschrauber fast ausschließen
und das schien mir dass uns das ganz
hoch waren vorbild es habe ganz das
irgendwo außerhalb der erdatmosphäre
schon war weil man auch nichts gehört
hat und von dem projekt genauso wie nun
satelliten aussah wie ein stern
eigentlich und deshalb dachte ich über
gehe ich davon aus instruktionen mehr
wie vorher stand das objekt war dass das
volk gestanden hat und dann die ich dann
irgendwann beschleunigt hat und was das
jetzt genau kann ich natürlich sagen ich
kann auch nicht 100 prozent sagen aber
ich kann wohl ziemlich sicher sagen dass
nichts war was ziemlich tief oder sogar
monat wird am oder pulver war wie
vielleicht so eine flugdrohne oder
erlegen geworden das glaube ich eher
nicht da zeigen anders aus es ist also
wirklich sehr hoch war
hast du schon mal ausgesehen in diese
richtung ein solches objekt oder museen
dass er sich da erst einmal einmal
gewesen und hätten wir uns einmal und
was eben nicht habe ich an die bis auf
dem so bekannte sachen wo ich weiß dass
das leben gekommen natürlich gibts
eigentlich ein satellit aber sonst genau
sowas kleine freundin danach auch nicht
mehr bewegen das werden wir einmal
deshalb habe ich euch da mal nach
vielleicht hat dein name das andere auch
gesehen ich habe das natürlich nicht
genau inside aufschrieben will im
nächsten mal auch machen ob das dann
andere auch gesehen haben aber etwas als
kleinstes richtung liga
aktiengewichtung gemacht hast du
irgendetwas spezielles von der umgebung
wahrgenommen also geschafft zwar
ausgeschlossen aber sonstige
irgendwas eigentlich wussten natürlich
er ist also ganz normal schöne
sommernacht gern klar
und jetzt habe ich nichts gespürt oder
irgendwas anderes so gesehen oder gehört
das sei nur diese diese werke erscheinen
die fiat ford auch schönsten körper
erinnern und dann auf einmal bewegt sich
der andere punkt welchen dann
beschleunigte aber auch ziemlich wenn
das jetzt im orbit die nachfolge aus
kanada
jetzt aber muss ja unwahrscheinlicher
beschleunigen da die habe mit objekten
die man so kennt ihr flugzeug gar nicht
zu vergleichen weil flugzeug bewegt sich
ja auch relativ langsam
das war plötzlich so schnell ich wollte
dann auch in trier blickten damals weg
vom strand aus und das ist schon fast
alleine
naja jetzt eine kurze pause gemacht und
dann ist man ziemlich kleiner parkplatz
vor der wahl niemand anderes deshalb bin
ich da mal kurz waschen auf und dann
lobt die stadt oder mehl und nachgesehen
und zwar können auch gesehen haben
könnte
für uns ist diese sichtung eigentlich
sehr spannend weil sein und ich habe nie
etwas sehr ähnliches in welcher gesehen
wir haben das ding mit einem laser
umkreist und dann
er flog das in einem unglaublichen tempo
weg also das klingt sehr ähnlich und das
war auch satelliten höhe ja selbst kann
man irgendwo verwegen weil man merkt man
wie sonst beim hubschrauber wird man ja
über geräusche hören
und weil 2001 war ja auch noch nicht so
wie jetzt mit diesem flugdrohnen die wir
gerne steuern ja aber die wird man auch
hören das wird man bald ziemlich still
weihnachten dazu was gewesen wäre einen
luftballon irgendwie beleuchtet das
nicht so was war das nicht da kann ich
dann 100 prozent also da besteht in der
zeit auf jeden fall nichts was so tief
wie jedes objekt so war und das war
wirklich ganz froh dass die
beschleunigung da sonst ruft zu kommen
ich finde sternstunde so schnell zwar
auch nicht aber da sage ja zum ziemlich
schnell in einem ruck bewegte sich dazu
in eine richtung ein anders auch schon
verschwunden
ab dem 10 gesehen und dann wie man das
aus richtung horizont wie bewegt aber
das konnte dann aber nicht mehr für
fragen wo das du hast leider nicht
gesehen das ist richtig oder du hast du
hast das ding leider nicht da auf video
aufgenommen oder nämlich dafür mehr
er hat irgendwann keine videokamera denn
die hatte ich davor aber noch nicht so
die funktion hat 2001 waren es noch
nicht so wie heute qualität so gut ist
natürlich natürlich das gefühl habe ich
leider kann ich mit dieser beschreibung
gewinnen danach was denkst du warst das
gewesen sein könnte einfach dein
persönlicher eindruck aber irgendwie war
das außerirdische oder eben flugobjekt
was wir noch nicht kennen was aber ihre
schranken
in dem haus wird geheimnis die normalen
sachen flugzeuge hubschrauber und
erklärt ich noch alles so ausgeschlossen
da konnte nie sagen ballon oder
irgendwie beamer geht weil man da merkt
man jetzt einfach mal reflektierten
folgen da sind werden kann als
ausschließen aber dann muss eben etwas
ganz außergewöhnliches zahlen was viele
schon im wie kreativ oder videos das lag
doch irgendwas außerirdisches war die
geben uns vielleicht ja schon beobachten
und das wieder ab und zu mal packen und
dann abnehmen
die waren dabei nicht reaktion das wo
ich war hier zu tun hat mit einem zufall
war
derweil kommt natürlich auch relativ
selten vor dass man dazu fällt ganassi
dass wir wahrscheinlich schon öfters mal
auf dem auch passieren so was aber
abhängig dauernd mal im himmel zum
richtigen zeitpunkt die zwei mal
probleme macht nur michael das war sehr
interessant vielen herzlichen dank für
die zeit und vor allem für deinen mut
dass du uns das beste tauss das hat spaß
gemacht danke dann auch noch das perfekt