{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pv8aOTitr6c","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Ralf (Essen, Deutschland) ","mylang":"de"}
schön dass es heute glaubt dass du dir
die zeit nimmst du hast eine sehr
spannende ufo sichtung 1980 in essen
glaubt zusammen mit jemandem fehler
machst ja das mache ich gerne
ja es ist natürlich schon sehr lange her
sag ich mal ja aber das was wir gesehen
haben es hat sich doch sehr tief ins
gehirn gebrannt sag ich mal
also die erinnerung ist auch noch sehr
präsent auch über die ganzen in vielen
jahre jetzt muss ich sagen ich weiß
immer noch genau was ich gesehen habe
und ich denke auch immer noch was ich
nicht gesehen haben ja das muss ich erst
mal grundsätzlich sagen weil natürlich
ist das lange her ist ja ganz klar
ich war damals ein junger mann ja von 0
23 22 und
wir waren mein freund und ich war dem
auto unterwegs und ich muss sagen dass
wir beide eigentlich so vom typ her
wer hat mit ufos außerirdisch noch der
mystischen hat man gar nichts zu tun
sondern wir waren eher so politisch
interessiert und politisch aktiv ich kam
ja so aus der chemie studieren ich war
eher so wissenschafts interessiert also
mit diesem übernatürlichen oder so das
war eigentlich nicht unser interesse gut
ist komme ich mal zu dem was wir da
gesehen haben und zwar waren wir
unterwegs mit dem auto gefahren in essen
unterwegs
wir wollten den vorhin und es war
september anfang september war das
wetter war noch sehr schön die sonne war
schön aber es waren viele wolken haben
hier im ruhrgebiet ist das wetter
manchmal bestimmen so von der nordsee
her kommt kannst tiefen wolken und ist
es windig und reißen die wolken so auf
und dann sieht man die sonne und es ist
eigentlich sehr schön und so ein wetter
war noch nicht dunkel war auch noch
nicht rechnung nicht mehr richtig hält
ein bisschen dämmerung aber noch hell so
wir haben im auto unterwegs und dann
hielten dann eine ampel an
und in dem moment rissen die wolken so
wie wir uns auch so hoch und dann sagen
wir etwas was wir erst mal wir waren
total irritiert was ist das es kann
nicht sein was wir da sehen wir beide
kommt und so an
und das machen wir die scheiben und es
muss eine spiegelung sein
wir beide schlecks hätte hier die die
seitenscheiben runterdrehen weiter
ausgeguckt und dann stand das ding da
immer noch in der luft
mein mann total irritiert und auch in
die geschockt also was haben wir gesehen
wir haben gesehen
es war nicht weit weg es war 400 500
meter ungefähr entfernt also es war sehr
deutlich und zwar bestimmt jetzt von der
entfernung war schon wirklich groß das
war ganz eindeutig zu erkennen weil der
luft war klar das war nicht weit weg und
ja was haben wir gesehen eigentlich
natürlich fast kitschig oder klassisch
an die form sein muss ich ganz ehrlich
sagen ich kann nur sagen was ich gesehen
es war sowas ellipse förmiges also einer
lippen formen und vor allen dingen der
untere rand war extrem licht hell ist
mir total hell
es war es hat auch was indirekt
pulsierendes an sich und zwar wie eine
schiene aber es waren wie so ganz helle
scheinwerfer also extrem hell morgen
wieder ganz helle scheint derzeit so
sind aber das waren keine echten
scheinwerfer weil es hat pulsiert das
war so kamen sie von innen heraus
das war mein eindruck der unser eindruck
dass stand am himmel und stand und man
kann das einen moment gar nicht
einordnen will guckt uns ein anderes ist
das kann nicht sein was wir da sehen
so
weiß was ich gesehen habe ich weiß auch
wegen hubschrauber aus sieht in den 80er
jahren das ein riesending
wir sind total out ich weiß im flugzeug
haben sind ich bin so geflogen und ich
weiß noch wie fesselballon aussieht wenn
man für den freunden fester ballon reise
geschenkt haben mit rechtem fessel
wanderung in der man folgt also ich weiß
genau wie ein fesselballon aussieht das
alles nicht das hat er wirklich
gestanden einfach hat pulsiert da musste
ich hab ich mal mit mal die hand holen
dann musst du nicht loswerden sind haben
direkt angefahren weil wollen natürlich
weiteres beobachten und in dem moment
haben die morgendliche zugezogen und es
war weg es war also sozusagen sie haben
es gesehen eine klassische grünphase der
rotphase an der ampel so lang wie eine
ampel rot ist so dann haben wir das
gesehen
ja
nein wir waren ivan komplett alleine was
hinter uns war keiner auf der anderen
seite war keiner war ein ganz alleine
es war so halbherzig machen also keinen
feierabend verkehr mehr so also
abendshow nicht in sachen abends da war
nichts
ja wie groß würdest du das objekt
chancen und sonst kommt unserer
perspektive es hat ja so steigt über uns
gestanden so deutlich wie wir das
gesehen kann es nicht viel hätte als 500
600 m höchstens weil es war wirklich das
haus groß das war ja nicht so ein
kleines ein kleiner punkt der dann
irgendwie rum sondern es war richtig
groß ist hatte die größe
und so ein segelschiff ein segelschiff
20 meter höhe bestimmt 20 meter
die liebsten folgen so hoch schweiß cm
wird im verhältnis also es war wie ein
großes segelschiff hat die größe und ist
auch es war klar zu erkennen also ich
das ist 40 jahre her aber ich meine es
brennt sich also ins gedächtnis ein ich
weiß genau wie sich gesehen warum hast
du eben eine struktur der unterseite
sehen können was ist einfach zu hell wo
meine auf der unterseite da habe ich da
konnte man nicht sehen das war wirklich
ein wie ein licht kranz der nördlich der
hat alles weggenommen strukturen obenrum
hamburg konnte man schon das sehen so
leicht es hat irgendwas in der in der
luft in dem dem licht reflektiert jetzt
kann ich sagen metall oder was das weiß
ich nicht aber es war das hat eine
reflektion zwar eine reflektion von der
sonne und hat der oberseite preisen sagt
akin ja richter seine kugel
ich würde mir das nicht wegen wir
konnten das risiko ist also was
kuppelartige und es war ja auch so groß
so deutlich zu sehen weil da war was zu
sehen
eine erhöhung zu sehen und da
reflektierte das aber es weiß nicht mal
genug dass ich sagen kann ist dass stahl
oder was oder
ja aber ich glaube es war so nah dass
man dass man die form kommt man ganz
klar hin ganz klar umrissen ganz klar
umrissen es war nicht verschwommen oder
schemenhaft sondern die umrisse waren
dafür war es zu na ja dafür war es zu
nah bei dir die fenster
heruntergekurbelt noch auf der welt so
jack auf der kreuzung
nein es war mucksmäuschenstill
da war nichts was ich meine erinnerung
doch still und als 1000 lebenslinien
also schneller als normal
das ist schwer zu sagen ich meine das
lange her
ich weiß nur dass diese situation selber
da ist man ja selber so alles andere
blendet man in dem moment mir auch so
einfach so erschrocken auch ist also ich
habe nichts anderes gehört ich kann mich
doch nicht erinnern aber ich denke es
hat vielleicht auch damit zu tun dass
man einfach selbst so gefangen
muss man da bei man sieht kaum es davor
dass ich zeit fällt sie gegen sie ihren
zeitverlust
nein also bewusst kann ich das nicht
sagen
für uns war es eher so uns ist die zeit
stehen geblieben aber nicht als da wir
hatten ja keinen termin
er war noch nicht so und schon hat
städte und die kanten und wir hatten
jetzt keinen termin wo man sagen kann ok
dann war das verzögern
das nicht dass nicht alle waren in der
situation hat drin
wir waren zu zweit und mein freund er
ist aus unrealistischer typ gewesen
deswegen gucken wir beide uns noch an
und dann noch mal die fenster runter her
weil es kann nicht sein dass weder sie
aus nur noch jemanden kennengelernt
gespielt oder er das auch gegen haut-
oder irgendwas in der zeitung gelesen
dass jemand ein objekt ja das hatte ich
euch ja deutsch geschrieben und zwar
haben wir dann so zwei drei wochen
später waren dann haben diese gesagt
gaststätte oder kneifen immer hier sagt
bei uns und am nebentisch waren do 23
auch wenn also jungen männer und deine
erzählte die geschichte meiner oma die
ist ja jetzt auch echten verteilten und
da stimmt was nicht mit der die erzählt
und sie hätte schon zwei wochen sehen
wir haben uns da haben geguckt haben wir
noch nichts gesagt haben okay das ist da
haben wir wohl doch nicht ganz der
gesponnen oder wir haben dann noch
versucht das noch mal versucht auch in
bochum die sternwarte anzurufen dann
nach unserem ergebnis ist eine große
sternwarte aber ich kann mich nicht mehr
erinnern das ist im sande verlaufen
aber dieses der kriterien überhaupt
etwas gekommen sind dann wirklich auch
damit beschäftigt vorher war das nie ein
thema dann habe ich noch diesen diesen
erich und derjenigen gelesen achtzigern
dass wir hier können wir ja richtig groß
raus und aber bis dahin kein interesse
gab
vielen herzlichen dank das war die zeit
genommen hast du uns dass du dich bei
uns gewendet hass gegen den habe ich
gerne mal