{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EhvvcrYb978","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Philipp ","mylang":"de"}
wir haben heute einen weiteren
fahrzeugen
es handelt sich diesmal um philipp wir
befinden uns in schaffhausen
philipp hat den vorfall sogar auf video
festgehalten
philipp vielen dank dass du dir die zeit
nimmst du mit uns über deine sichtung
sprichst vielleicht zuerst wann war das
und was hast du gesehen habe das war
letztes jahr im juni am 19 juni ganz
genau
es war genau her und ich war mit einem
kollegen unterwegs und wir haben dann
noch ein bisschen wie quatsch am abend
als wir haben uns da drüben auf dem
parkplatz unter harry und bestimmt eine
halbe stunde oder so haben gequatscht
etc
und dann habe ich aus dem augenwinkel so
ein bisschen zum himmel geschaut so und
habe gesehen
da ist etwas was ist das und habe
gesehen da fliegt eine kugel am himmel
und habe dann den kollegen gleich gesagt
schau mal was ist das und bin dann
demnach gelaufen und er hat dann auch
geschaut und gesagt ja okay das weiß
nicht genau
und ich habe dann sofort in die
hosentasche gegriffen das handy
hervorgeholt und als das dann so über
mich hinweg flog konnte ich dann noch
die letzten fünf sekunden von dem
ereignis noch auf film festhalten hat
das ding geräusche gemacht hast du etwas
gehört nein gar nicht das hat keine
geräusche gemacht das war glaube ich
noch im flugzeug irgendwo im hintergrund
zu hören auf der aufnahme hast du das
auch so mitbekommen damals habe ich im
nachhinein dann auf dem film auch
nochmals registriert das war ein
nebengeräusch das hat nicht zu der kugel
geformt dass da in eine andere richtung
geflogen und war wahrscheinlich auch
über der über der wolkendecke ja wie
hoch schätzt du ein war diese kugel an
diesem tag als die höhere schaut sich so
500 bis 1000 meter waren die wolken die
wolken hingen sehr tief an diesem tag
gehört
die genaue höhe ist sehr schwierig
zu eruieren aber du denkst du etwa 500
meter war das schon in der 500 denke ich
mindestens die oberfläche des objektes
hast du das gesehen aber das glänzend
oder matt oder das eine interessante
frage ist ja schon länger zurück das
ereignis ich hatte in erinnerung als ob
die oberfläche leichte spiegeleffekte
hatten von der wolke aber ist schwierig
zu sagen auf dem es war ich auch ein
dunkles objekt auf dem video sage ich
auch am schluss noch schwarz ist mir
dann auch aufgefallen
aus der erinnerung hat sich aber gesagt
es ist so so fasst markt oder so ein
bisschen wie soll ich sagen eben als ob
es etwas reflektieren würde
und da ist unterhalb der wolke war king
kann mir kein direktes sonnenlicht
darauf vielleicht erschien es darum auch
dunkle und die sichtung wie lange hast
das objekt gesehen auf videos in etwa
fünf sekunden drauf aber wie lange hast
du es gesamthaft gesehen also dass die
ganze situation dauerte schätzungsweise
zwischen 20 und 30 sekunden okay als ich
da auf blickte wie ich es aus flog
linear über den ganzen himmel und ich
habe leider noch die letzten fünf
sekunden dann noch aufnehmen können bis
es sich auflöst
du sagst ist linear also du hast keine
bewegungen gesehen außer diese gerade
flug bauen muss man sich ja genau ich
konnte die also ich habe natürlich nicht
die ganze zeit hin geschaut ich habe
kurz mal noch weggeschaut um das handy
zu holen aber die zeit ich würd sagen
ich habe schon den größten teil davon
gesehen von der flugbahn
da würde ich sagen das ist wirklich ganz
linear geflogen als es hat keine
seitlichen schwenker oder so gemacht es
ist kommt mit konstanter geschwindigkeit
geflogen und hat nicht beschleunigt
nicht abgebremst und als du bist gesehen
aus ich denke du hast es nicht also sein
ballon ist sonst hättest du
wahrscheinlich das handy oder das den
fotoapparat nicht rausgeholt oder was
macht eine eindruck dort ja auf keinen
fall dass es ein ballon war weil also
ein ballon würde nicht über den ganzen
himmel hinwegfliegen über so eine große
distanz dann erst noch seitlich das war
nahm der wolkenuntergrenze der hätte er
dann auch nach oben eine
eine bewegung vorziehen müssen das hat
er nicht gemacht ein ballon hat
normalerweise einen ballon förmige form
und ich habe sehr deutlich gesehen das
ist eine kugel war das hat auch mein
kollege sehr deutlich gesehen das ist
eine kugel war also ein ballon
schließlich schließlich aus das macht
für mich keinen sinn
du kommst ja auf die idee das handy
hervor zu nehmen und zu filmen was super
ist wahr dass sofort eine idee und warum
warum kommst du auf diese idee also ich
dachte einerseits habe ich ja den
kollegen dabei das sieht das jetzt auch
aber ich wollte das auch festhalten und
durch das was ich das handy immer im
hosensack habe und als ich das objekt
gesehen habe diese kugel wusste ich
sofort das ist nicht dass kein flugzeug
das ist nicht normal ich muss das film
das war für mich sofort klar warum habe
ich das aus der hosentasche gezogen und
hat dann leider erst die letzte sequenz
wie aufnehmen können aber man sieht
immerhin das ist ja auch gesehen habe
und da ein kollege der dabei war was
denkt der zu dem ganzen der hat das auch
gesehen der hat auch eindeutig gesehen
das ist eine kugel aber das lässt ihnen
relativ kalt als ich ihn angerufen habe
und gefragt aber auch hier sein könnte
hat er gesagt er ist ein bisschen kamera
schon eine echte nicht und er hat auch
nicht mal mehr gewusst dass das hier war
er dachte es wäre bei in der nähe von
ihm wo er wohnt und er konnte sich nicht
mehr so genau daran erinnern wie ich ja
vielleicht zu uns noch ist dieser sonst
noch was aufgefallen am objekt selber
oder in der umgebung oder wodurch er ist
normal
die umgebung war hat die umgebung also
gar nichts spezielles
das objekt selber ist mir einfach
aufgefangen am schluss hat sich das wie
aufgelöst
es ist verschwunden und für mich hat das
so gewirkt als ob es ja also bis sich
auflöst wie leicht gesagt und
als ich das video dann einen sehr guten
anderen freund mal gezeigt habe hat der
erde ungemein tja das ist er in den
wolken verschwunden
und darauf bin ich erst im nachhinein
aufmerksam geworden für mich wirkt es
aber so als ob es unterhalb der wolken
fliegt und sich auflöst aber es könnte
auch sein dass es in die wolken geflogen
ist das kann ich nicht mehr so genau
sagen
auf der videosequenz sieht man auch dass
es zwischendurch mal für ein paar frames
also für ein paar bruchteile einer
sekunde verschwindet hast du das von
auge auch morgen um das habe ich
wahrgenommen ja und eben für mich war
das nicht also bis in die wolke gehe
sondern also ob es tatsächlich sich
auflöst oder doch sichtlich mehr dort
unsichtbar und auf dem video ist ein
bisschen schwierig wenn man hier einst
um das objekt verformt sich aber das ist
meiner meinung nach oder es ist klar
dass kommt von den bewegungen eines
deiner hände mit dem handy hast du immer
ein rundes objekt gesehen von auge immer
hier meine eine kugel ein kugelförmiges
objekt also ich kann auch sagen es ist
nicht irgendwer eine scheibe gewesen
weil man hat eine abstufung gesehen wie
seine kugel typischerweise hat ansonsten
relativ weit weg schon gesehen genau
genau sieht man dann schon ob das auch
eine dritte dimension hat also genau
liest oder er fragt ja das habe ich sehr
deutlich gesehen das ist eine kugel war
du hast dir gesagt das ding ist linear
geflogen hast du eine ahnung wie schnell
das war oder kannst du uns zeigen oder
sowie ihre ich geschwindigkeit das drauf
hatte ja es war für foer meines erachten
relativ schnell unterwegs ich kann die
genaue km/h zahlen natürlich nicht sagen
aber ich würde schon sagen endlich
schnell wie ein kleines flugzeug das hat
sich so bewegt so ungefähr dieser
geschwindigkeit
das tempo blieb immer gleich also das
hat nicht eben wie abgebremst oder wer
ist schneller geworden nicht einfach
keine beschleunigung ab bremsen oder
beschleunigen war nicht sichtbar
ja also es war immer gleich schnell und
hatte auch hiergegen winter viele vielen
herzlichen dank dass du dir die zeit
genommen hast und uns das geschilderte
danke auch für die videoaufnahmen die
die uns zur verfügung stellt das war
sehr spannend und danke gerne
danke auch für das interview und feier
kommen