{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y8SQVIak52Y","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Oliver (Eisenach, Deutschland) ","mylang":"de"}
oh wie schön dass das kopf dass du dich
bereit erklärt hat hier bei uns wo
kamera und eine ufo sichtung zu
berichten
du hast das ganze auf video aufgenommen
das war da habe ich ihn einst noch
erzähl doch mal was bomba und was hast
du gesehen
ja hallo also da halo hat ein gutes jahr
her
im januar oder februar ich weiß es gar
nicht gab im februar und das war an
einem samstagvormittag gegen 9 uhr und
da sind wir aufgewacht unsere tochter
lag auch zwischen uns und meine frau
meinte schaut aus dem fenster
was ist das denn ich schaute auch hin
und dachte mir okay sie im ersten moment
aus wie ein flugzeug aber ich schaute
genau hin und es hat sich sehr langsam
für ein feature bewegt und man konnte es
relativ deutlich erkennen dass war
länglich metallisch und ich habe keine
tragflächen ist gesteht habe ich nach
ein kurzer zeit überlegt ja schnell
aufnehmen sagt nur das handy meiner frau
da wenn es war in der stube und am
ladegerät habe ich das aufgenommen so
lang gefilmt wie ich gesehen habe und
dann im eifer des gefechts nicht das was
passiert mir geschickt auf mein handy
allerdings über whatsapp und whatsapp
skaliert die videos qualitativ stark
runter
leider und meine frau hat das relativ
zeitnah gelöscht weil sie wusste ich
hatte es ja auf meinem handy also gab es
nur noch diese schlechte version
ja ja aber immerhin also ich finde es
auch sehr interessant wenn man da hinein
zu man sieht keine heckflosse kein
keinem flügel
ich würde sagen es schaut aus wie ein
ticket auch irgendwie also wir diese
bekannte tik tok ufo sichtung aus
amerika ist sie ganz form haben kein
flugzeug
es war ansonsten ruhig flügel waren zu
hören auch auf der aufnahme und ja über
die höhe würde ich sagen jetzt schon
einige kilometer denken aber man konnte
es dennoch klar erkennen
es war jetzt nicht zu weit weg ich in
der höhe von flugzeugen ein paar tausend
wieder was bestimmt hoch einstufen auge
noch irgendwelche details kommt oder wie
so oft vom auge überhaupt aus die wurden
die formbar zigarren förmlich metallisch
und hattest du also in der sonne durch
die sonne geglänzt
ansonsten ja eine stange ein könne
und vorne und hinten gerade
abgeschnitten oder aus so gebraucht es
schwierig es also gerade abgeschnitten
würde ich nicht sagen vielleicht
abgerundet was ende war leichter
gefunden
bei der aufnahme hat man den eindruck
dass dieses objekt verschwindet ja und
aber in einer wolke drin und kommt dann
längere zeit nicht raus dass sie fast
aus wie wenn es dort kurz verlangsamt
hätte oder angehalten hätte oder glaubst
du ist das mit der gleichen
geschwindigkeit durch diese kleine wolke
durch geflogen ist sorry sagen ja ich
denke es ist durch geflogen es könnte
aber auch durchaus sein dass es
geschwindigkeit reduziert hat also
allerdings die geschwindigkeit war
gleich bleibend als man es die ganze
zeit sehen konnte ja in dem moment in
dem moment als man nicht fliegen sata da
war die geschwindigkeit gleich in der
wolke drin oder oder als die wolke vor
dem objekt vorbei gegangen ist schien es
doch verlangsamt ich habe ich mich auch
gefragt wenn ich erinnere mich gut ich
habe mich das auch gefragt das müsste
eigentlich wieder auftauchen und war
etwas verzögert im moment aber nicht
zwei gedacht
die farbe du hast gesagt es war
metallisch also würdest du das als grau
bezeichnen denn auf den videoaufnahmen
das kommt von der sonne vermutlich ist
es eher weißlich aber würdest du darauf
grau beschreiben oder also mit ich würde
es als metallisch beschreiben greulich
also nicht weil ich ja in halle
schwänzen greulich ist die davor oder
danach noch was aufgefallen war dass das
einzige objekt oder kaum dann auch noch
was das war das einzige objekt ich habe
noch eine ganze weile geschaut aber
nicht zu erkennen
okay noch gewartet dass was passiert
aber war nichts mehr und du hast gesagt
das war ungefähr flugzeug höhe also
würdest du auch sagen das objekt war
ungefähr die größe eines flugzeuges oder
größer kleiner was würdest du da das ist
schwierig aber was war dein eindruck
ich würde sogar sagen etwas größer das
gleich sehr deutlich erkannt dabei
flugzeuge sieht man manchmal das nicht
so deutlich wenn sie relativ hoch
fliegen das kann konnte ich aber doch
deutlich erkennen und wird es nicht ganz
doppelt so groß nicht ganz also
eineinhalb contest gut sehen um das
verschwinden am schluss also das ist
einfach weiter weggeflogen und eben auch
uns nicht mehr gesehen ja schauen was
dann weg dass ich nicht aufgelöst
gibt sonst noch irgendwas was dir
aufgefallen ist in dieser zeit aus du
das gesehen hast oder davor oder der
dann auch oder war es einfach dieses
objekt das da entlang der vorwochen ist
leider nur dieses wertes zweite aufruf
wenn überhaupt dann aber früher schon
eine ufo sichtung hast du uns
geschrieben ja was war da und privaten
anbieters das war zwischen 2001 und 2003
habe ich gerade frisch autofahren
gelernt und habe meinem vater auch an
einem wochenendtag ich glaube samstag
auch abgeholt von einer feier und das
war an einem nachbardorf bei eisen und
da musste man aber durch ein großes
waldgebiet fahren und dann an einer
koppel in einem feld vorbei um die null
uhrzeit und da habe ich was gesehen an
irgendwas leuchten ist einfach nur am
himmel und dachte mir da muss ich jetzt
mal kurz aussteigen und das war
demzufolge spektakulär weil das war
geschätzte 50 bis maximal 100 meter über
dem feld geflogen
lautlos ich habe nichts gehört ich habe
eigenartige gefühle in dieser zeit
gehabt das helfen konnte zwar damals
schon bilder und videos machen aber in
dem moment habe ich daran überhaupt
nicht gedacht
da ist man einfach zu sehr eingenommen
von dem moment an habe ich das
beobachtet und das war hat sich komplett
über die koppel langsam bewegt und ist
dann hinter der wolken erinnern ich
nenne hinter dem baum kohlfahrt und
verschwunden und hatte blaue rote
lichter die sich abwechselnd geleuchtet
hatten
also ich hatte nichts gehört gar nichts
und im objekt keine geräusche aus und
ich habe das auch damals niemandem
erzählt weil ich das einfach ja zu der
zeit sowieso noch mehr glaubt dann
irgendwas ich habe das aber nicht
vergessen also das war vom gefühl her an
sich spektakulärer als die sichtung vor
einem jahr
wie weit wird dieses objekt von mir weg
das hat mich quasi fast überflogen als
ich bin aus
am rand der straße an einige höhenmeter
höher als eisenach liegt nicht viel und
konnte es beobachten dies über das feld
flog fast über mich hinweg und hinter
den bildern verschwand langsam sehr
langsam
50 bis 100 meter ungefähr geschätzt also
sehr niedrig
wie groß war diese sowie das zweifache
auto größe vom volumen her würde ich
jetzt schätzen schon nicht zu groß aber
auch nicht sehr klein
man konnte sehen aber ich habe nur es
war nacht und das ist mitten im feld im
wald gewesen da war keine echte außer
mein auto ich habe nichts gesehen also
die lichter selbst und umrisse man
könnte jetzt also ich kann da nichts
mehr zu sagen vielleicht leicht
kugelförmig aber es war etwas voluminös
war nicht flach dabei etwas gespürt oder
wahrgenommen ich meine das ist ja neu
das ist eine begegnung so muss man noch
begleiten liegen darin die ihre
promotion aber das war nicht beschreibt
ich auf jeden fall war es war das gefühl
weswegen ich mir das jetzt auch bis
heute hin gemerkt habe auch das gefühl
es war
ich kann das gar nicht wiedergeben das
war es hat mich gefesselt und hat mich
aussteigen lassen stehen lassen
beobachten lassen und danach
es war wohl gefühl es war schwierig zu
beschreiben
es war hat sich nicht falsch angefühlt
es war schön und die auch die
umgebungsgeräusche noch wahrnehmen
können in dem moment kann ein
das heißt die ganzen umgebungsgeräusche
waren weg das war absolute stille
das ist absolut keine geräusche rauschen
kein wind ja das ist ja eine typische
erscheinung beiden von begegnungen
und hast du so genannte missing keim
erlebt das feld der erinnerung zeit oder
das erinnerungsvermögen für eine gewisse
zeit bis du später als gedacht
am ort angekommen
dein vater abholen glaub ich den habe
ich von einer feier abgeholt und bin
angekommen und habe keine risiken oder
eine forderung zeit gespürt sagt dass
selbst das spektakulär war vom gefühl
auch habe ich da keinen sex ist ja so
dass uns noch irgend etwas das dir
aufgefallen ist am objekt oder der
umgebung oder eben vielleicht auch von
deinen gefühlen du sagst es hat sich
nicht falscher um gefühlt weil sie auch
schon mal gut trifft hält sich so was so
abläuft
aber war da auf uns noch leben nein da
war nichts weiter also das gefühl war
das spektakuläre dabei das ist jetzt
nach diesen vielen jahren wie das hier
ist schwer noch zu beschreiben ich hätte
ich hätte es auch schreiben
das nächste mal aber es war einfach nur
spektakulär und gefesselt hat mich und
stehen lassen und anhalten lassen müssen
ich musste aussteigen kann es nicht
anders beschreiben
ja und ich nehme an da waren auch keine
anderen leute die das auch noch gesehen
haben nun morgen war also ein leider
wenn jemand dabei ist unbedingt filmen
oder fotografieren
obwohl ich muss dazu sagen dass zur
damaligen zeit man glaube ich nichts auf
der aufnahme erkennen konnte warum die
zeit die qualität dieser wenn dies noch
der kamera sehr schlecht war
aber daran habe ich gar nicht gedacht
das ist mir auch danach gar nicht in den
sinn gekommen da war ich noch zu sehr in
dem moment ein genommen anstatt ich
daran gedacht hätte hätte er mal filme
können
jetzt ist das anders
die vielen herzlichen dank dass na ja
super spannend und interessant
danke für deinen mut die hier zu zeigen
und das ganze zu erzählen
herzlichen dank ja immer als noch mal
was vorbeifließt ich werde mich ja würde
uns probieren danke