{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=t6B22-gi5rc","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Philip ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im hangar 18 b heute
aus riehen bei basel in der schweiz
wir sprechen heute mit einem weiteren
fahrzeugen
es handelt sich diesmal um philipp eines
unserer team-mitglieder der 1973 genau
hier in diese richtung ein ufo gesehen
hat viel spaß
4
mutschler
philipp dann erzähl doch mal was hast du
hier erlebt auf diesem balkon vielleicht
zuerst hielt warst du 1973 als das wahre
märz 1919 173 da war ich 15 jahre alt
und eigentlich hatte ich mich schon seit
jahren für das thema interessiert auch
schon einige bücher gelesen und deshalb
bin ich die letzten seit 19 71 schon
etwa zwei jahre vor diesem erlebnis
immer wieder abends vor dem
schlafengehen auf diesem balkon
rausgegangen und habe geschaut ob ich
vielleicht irgendwo ein ufo sehen würde
und an jenem abend im mai 1973 da war es
war viertel nach neun also 21 15 da war
ich wieder hier draußen
meistens war ich nur 35 minuten ging
schnell hausherr umgeschaut und dann war
nichts bin ich wieder reingegangen und
damals war man alle dieser bäume hier
viel niedriger also nicht mal halb so
hoch das heißt ich hatte eine perfekte
sicht über die ganze stadt basel jetzt
heute sieht man nur noch ihren ein
kleiner zwischenraum ist noch frei wo
man noch auf basel schauen kann überall
sonst sind ja prima also ich hatte eine
hervorragende aussicht über die ganze
stadt und ich kannte im prinzip alle
lichter der stadt weil ich ja schon zwei
jahre gedauert habe ich kannte auch die
lichter vom flughafen das waren immer
die hellsten unser freund und die
landepiste alles hat man da gesehen aber
an jenem abend war plötzlich über der
stadt ein helles licht das waren
mindestens doppelt so hell wie das
hellste licht dass das sich sonst
gesehen hatte und das stand da über der
stadt
und ich dachte auch das jahr extra sei
extrem hell natürlich war das ja auch
etwa 10 km entfernt und doch ja
vielleicht ist von einem helikopter eine
ein scheinwerfer der genau in meine
richtung leuchtet und dann stand das
licht etwa fünf minuten dort unbeweglich
über der stadt
und plötzlich hatte ich habe dann meine
meine mutter und mein bruder gerufen die
wollte das zeigen das helle licht die
sind die wand dann auch hier oben und
haben das angeschaut und dann plötzlich
noch etwa fünf minuten begann es sich zu
bewegen und von uns weg das heißt
eigentlich hinter die stadt runter und
ich habe man sieht ja da noch ein
bisschen hügel
das ist dass er hinter diesen hügel
runter gefahren und etwa ein oder zwei
sekunden später als es hinter den hügeln
verschwunden war stand es plötzlich hier
also so hoch vielleicht etwas in der
höhe wie diese baumspitze also etwa 30
meter von uns entfernt ein riesiges
licht also 30 meter durchmesser würde
ich schätzen in 30 meter entfernung und
als erstaunlich sos es hat einfach wie
plötzlich angeles plötzlich hier
aufgetaucht und es ganz langsam
vielleicht mit fünf stundenkilometer
oder zehn stundenkilometer darüber das
haus hinweg geflogen und es hat sein ein
rauschendes geräusch gemacht sowie
bieten wieder wind der in den im wald
raus statt in den blättern raus
ok und ist da rüber salzweg und dann
kommt es nicht mehr sehen aber das war
also hessentag man man hätte ein prinzip
sonnenbrille gebraucht und ich hatte
schon ein foto vor ort bereitgestellt
als ich das licht noch über der basel
das licht noch über basel war und als es
dann hier aufgetaucht ist da ganz
langsam darüber hinweg geflogen ist habe
ich auch zwei fotos gemacht aber auf dem
negativ das war so hell dass das das
negativ einfach überblendet
das heißt das darf man nichts gesehen
auf dem foto konnte man nicht brauchen
das heißt das licht das hatte ich auch
geblendet ja das war wie ein
scheinwerfer scheinwerfer mit 30 metern
durchmesser ein bisschen groß vielleicht
eher und es war eben auch so hell dass
sich die umrisse des dieses dieser fluch
maschine gar nicht sehen konnte ja das
hat alles überstrahlt und dies ausgesagt
eine mutter war auch dabei entstand hier
mit meinem bruder zusammen
die zutritt ja berners gesehen hatte es
noch nachbarn gehabt die vielleicht auch
draußen waren oder die das auch gesehen
haben müsste ich nicht also habe ich nie
was gehört
nein die geräusche die du erwähnt hast
diese windgeräusche die kamen vom objekt
oder kommen die von den bäumen über dass
das objekt geflogen ist was denkst du da
also ich denke die kaum vom objekt nicht
von den bäumen also es gab zwar hier
noch eine große blutbuche die hatte
blätter und die die hätten schon
rauschen können
ich bin mir da nicht ganz sicher aber da
ja ich habe ja kein wind spüren können
es gab kein wind es gab nur das geräusch
und ich denke wenn das wenn das von den
blättern gewesen wäre hätte ich auch ein
wind gespürt weil das war und sonst eben
nur ein weißes licht du du hast keine
umrisse gesehen gar nichts
nachdem das objekt über das haus
weggeflogen war versuchte c&#39;t du das
noch weiter zu verfolgen mit den augen
also bist du nach draußen gerannt oder
ich stand einfach hier und haben
geschaut ob das ist dann hinter dem haus
weiter habe ich nichts mehr gesehen und
nein ich habe mich ich war natürlich
schon sehr aufgewühlt durch dieses
erlebnis und bin dann sofort zu meinem
freund gefahren mit dem fahrrad und der
wohnte etwa zehn minuten entfernt mit
dem fahrrad und habe ihn die geschichte
erzählt und er war und ich auch
schockiert und dann auf dem heimweg als
ich mit dem fahrrad zurück gefahren bin
habe ich ja dann noch einmal gesehen ja
also wie gesagt ich bin ja dann nachdem
ich meinen freund das erzählt hatte
wieder nach hause gefahren mit dem
fahrrad und wenn hier entlang gefahren
ich kam aus dieser richtung und bin in
dieser richtung gefahren
und
so war etwa halb elf uhr abends wenn ich
da mit dem fahrrad gefahren und habe
plötzlich gemerkt wie es wieder hell
wird und immer heller wird heller und
das war also so hell wie hell als am tag
prinzip hätte man sonnenbrille gebraucht
dann habe ich hochgeschaltet euch dass
dieses objekt über mir
das heißt das licht vielleicht 10 50 60
meter höhe stand es über mir und ich bin
dann vom fahrrad runter gestiegen und
habe einfach mal hochgeschaut und habe
noch gedacht was macht das jetzt hier
also ich stand da vielleicht eine eine
minute in dem lichtkegel und plötzlich
hat sich dieses ufo in bewegung gesetzt
in diese richtung und was mir da
aufgefallen ist ist dass ich keine
beschleunigung gesehen hatte habe das
war das ufer ist zwar nicht sehr schnell
geflogen vielleicht 40 50
stundenkilometer
aber das sofort das heißt direkt nach
dem still stehen hatte das sofort seine
volle geschwindigkeit von 40 50
stundenkilometer monat mit von auge
keine beschleunigungsphase gesehen und
dann ist es doch ab morgen bis zu diesem
tannen hinten die waren natürlich auch
noch viel kürzer gleich halb so hoch wie
heute und ist etwa und hat plötzlich
dort angehalten und das leica wie mit
der beschleunigung war auch hier das
ufer stand plötzlich es gab keine ab
bremsphasen und einfach als
fördergeschwindigkeit stehen geblieben
und dann habe ich noch gedacht dass das
kann er nicht er tische seien alles
irdische hat eine positive oder negative
beschleunigung und dann stand es
vielleicht noch 15 minuten
darüber habe ich noch beobachtet und
nach 15 minuten ist es so nach hinten
runter verschwunden und cannabis nicht
mehr gesehen
und als es da über die erstaunt hast du
da geräusche gehört oder war das immer
noch dieselben windgeräusche und ein
nein dieser denke ich habe ich nicht
mehr gehört russland auch als es hier
wieder losfuhr gab es kein geräusch gar
nicht absolut geräuschlos wie lange
standes über dir ungefähr
also das war nur etwa eine minute eine
minute
aber dann komplett am gleichen ort also
das bewegte sich nicht
das in 60 meter höhe so gestalten wir
den gleichen preis 30 metern durchmesser
und als es losfuhr hat es den lichtkegel
oder diesen scheinwerfer nach unten
ausgeschaltet da hat es einfach nur noch
in alle richtungen abgestrahlt der
scheinwerfer war das oder der der
lichtstrahl das war dann aber eher wie
von einem scheinwerfer nicht wie ein
laserstrahl oder wie hast du das war so
wie im theater der scheinwerfer auf die
hauptperson gerichtet also behaupten
durchmesser von zwei metern
der unten auf den boden nur so sehr
zentriert auf mich und auch hier war
niemand sonst auf der straße der das
auch gesehen habe
diese zwei sichtungen am gleichen abend
waren für mich ein prägendes erlebnis
das ich bis heute nicht vergessen konnte
ich habe das ein bisschen bis heute habe
ich dieses erlebnis präsent und darum
wollte ich das auch mal an die
öffentlichkeit tragen und mal darüber
sprechen was ich hiermit das erste mal
getan habe
philipp vielen herzlichen dank das hat
spaß gemacht
oli