{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vWxq0EH1Bis","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Nathalie (Linz, \u00d6sterreich) ","mylang":"de"}
natürlich schön dass das glaubt dass wir
uns hier via skype treffen
du hast dich bei uns gemeldet weil du
schon seit langer zeit immer wieder
etwas gesehen hast
verschiedene infos und auch gestalten
du hast uns auch zwei interessante
skizzen gesenkt
erzähl doch einfach mal was soll ich
dann fand man ich hab eigentlich mich
schon immer für uns irgendwie bisschen
interessiert
ich habe es immer schon geglaubt es war
für uns jetzt nichts um reales obwohl
ich jetzt nie wirklich gesehen habe wie
ich damals noch ein teenager war
das hat angefangen dann erst mit 16
jahren mit meinem experiment der was aus
dem fenster heraus geschaut hat und ich
lag im bett und habe auch in die was
gemacht und erst auf einmal das ist ein
komisches flugzeug und hat ausgeschaut
und ich habe auch ausgeschaut wir hatten
von einem zweiten fenster und dann war&#39;s
runden untergang und wir haben eben zu
den nachbarn rüber gesehen und da waren
zwei große tannen und da war dann so ein
kleines ich sage jetzt immer ist
ausgeschöpft wie ein sonnenhut so
metallfarben und unten waren dann ebenso
lichter abwechselnd in gelb rot geld und
das ist eben dagestanden und während wir
gesprochen haben habe ich auch meine
mutter die heute das auch gesehen und
das ist dann irgendwann einmal hinter
diese tanne geflogen das waren jetzt ein
paar zentimeter von unserem auge
ausgesehen
und dann war es weg also es war sehr
interessant
mit anzuschauen hier war es irgendwie
dann für mich was ein ufo meisten hier
irgendwie instinktiv gesagt so was
sollten denn sonst sei man bitte die
messe erzählen das ist jetzt ein
heißluftballon war mit irgendwelche
lichter unten dran oder was also für
mich war das ganz klar damals und ich
hab dann eben eine bestätigung gehabt
immerhin jeden kannst du sie nichts
erzählen weil ich bin vom film eben für
verrückt gehalten worden man hat mich
ernst genommen und habe auch schon mal
vor logan und alles kontaktiert ja und
die haben mich jetzt nicht wirklich
ernst genommen und dann willst du auch
nicht weitererzählen
weil warum auch das nächste was sich
nicht erinnern kann was mir sehr hängen
geblieben ist das war damals der circa
neun sind es war einmal im jahr mit
meiner besten freundin draußen gewesen
und die hatte ihm dann besucht und damit
sie danach ich bin dann nach hause
gegangen und wir waren ja nachbarn
ich bin dann gegenüber zu meinem haus
und habe eigentlich nichts spektakuläres
in meinem himmel angeschaut
nach den schon komisch aus du hinten
habe das länger beobachtet und das war
dann ein flugzeug lustigerweise weil ich
dann gemerkt wenn er kam und dann das
chorische auch gehört habe ist okay und
nehmen uns waren dann nur felder ist
jetzt schon ein bisschen gebaut da geht
jetzt eine straße durch eine andere war
sie auch nur eine privatstraße die was
nicht beleuchtet war
und ja wie gesagt da habe ich ein
kleines objekt gesehen und zwar gar
nicht hell und nicht sondern wurde auch
schon wie ein stern vor weit herunter
was ist das denn ihr habt mir angeschaut
wirklich stundenlang also ich glaube ich
bin in dieser kälte sicher drei stunden
raum gestanden haben gedacht wir
irgendwas ist doch komisch weil es auch
so geschwebt hat ein bisschen so schon
ein bisschen hin und her
es ist jetzt nicht recht aufgefallen
also wenn es nicht länger beobachtet
denkst das ist wirklich kein stern und
so und dann kam am auto und das ist da
auf dieser privat straße gefahren und es
war dieses objekt war relativ weit unten
darüber gedacht verwendet was passiert
dann ist sicher keine drohne oder
sonstwas weil warum sollte dann was
passieren und das auto war dann direkt
darunter und währenddessen hat sich das
aber ausgeblendet wie wéinst dem licht
aus trist und wieso sollst das zu machen
weil wenn es eine drohne werde so kann
man nur licht anlassen außer man macht
nicht nur das geheimnis aber da war ich
mir jetzt nicht dass irgendeiner in
dieser kälte die drohnen fliegen lässt
und wie das auto dann weiter weg war hat
sich so vorsichtig wieder aufgedreht wie
waren die batterien sind jetzt weg geht
jetzt auch noch sehr gut macht mal
wieder an und das ist interessant und
ich hab dann ausländer in der panik
meine freunde angerufen so stark kommt
aus vortrag aufkommt und suche ich hab
da ufo gesehen ich war mir ziemlich
sicher und dann kommt die raus hat das
auch gesehen haben wir noch beobachtet
und irgendwann ist es dann in den himmel
drauf aber wir haben wir dann zu tal
gestanden weil es direkt über uns war
und war relativ weit oben und dann hast
eben auch noch zwei so kleine
lichtpunkte gesendet was dahin geflogen
sind also ich bin davon ausgegangen den
zutritt auch nicht und ich wollte
unbedingt immer mit diesen wesen oder
was da drin ist kontakt haben und
deswegen habe ich gesagt ich
fotografiere betriebsrat von du schaust
wie das da reagiert ob das irgendwie
reagiert oder so und so ok ich hätte da
nicht gesehen weil ich ja dann betreten
informiert nicht aber darauf
fotografiert
meine freunde mit aussage
ich so was ist passiert ja das hat der
rot blind und ist dann hinter der wolke
verschwunden und wird dann eben nur mehr
gesehen ist so ein bisschen was ich dich
vorgekommen ist zwar sehr interessant
wir haben so lange angeschaut
es seien relativ weit oben war also ich
glaube dass sie wieder weg geflogen sind
und dann hat es uns auch nicht mehr
interessiert welche möglichkeiten ich
habe es auch meiner mutter erzählt und
ja es war recht spektakulär als das ist
mir das was das wirklich das
spektakulärste ist dann weiß ich dass
ich mit meiner mutter mal irgendwann
telefoniert haben da habe ich mich mit
ihr unterhalten weil wir rein
theoretisch ist so spirituell sind
angehört was ich meiner mutter nie
geglaubt habe und durch eigene erfahrung
dann selbst auch angenommen hat und
mittlerweile bin ich dadurch besser
geerdet
ich habe mir darüber gesprochen weil
über ufos und alles das was nie so thema
war für sie
und dann kam hier wirklich also eine
szene in den kopf ich kann es nicht
beschreiben und ich will mich nicht
wichtig machen aber das war für mich
eine erinnerung weil man kann
unterscheiden ob man sich jetzt
geradeaus kreatives aus denkt den kopf
was lustig wäre was passiert wäre oder
ob man jetzt gerade erinnerung hat wenn
man was erzählt bekommt weißt du noch
damals damals blabla dann hast auch die
erinnerung so ein bisschen im kopf und
ich habe meiner mutter gesprochen und
dann kam das szene wo ich wirklich auf
meinen augen rausgeschaut hab ich bin
irgendwo drauf gelegen habe hinter uns
liegt und schaust kopfüber wohin habe
ich jemanden angeschaut und der war ihm
wichtig so haut haben wie wir
jetzt hat das nichts angehabt oder so
würde ich sagen ich glaube jetzt war
nackt ich war mir sicher dass männlich
war es war aber kein mensch und hat eine
riesen kopf gehabt und es stand mit dem
rücken zu mir und hat sich dann so
rumgedreht ich habe dann hier die seite
so gesehen da habe ich auch das bild
gezeichnet und das war wirklich mit
seinem großen
dunklen auge und ganz im ernsten
gesichtsausdruck ich weiß nicht aber
traurig war opa wütend war keine ahnung
irgendwo mischung
es war aber jenseits gesagt es war ein
altes skelett also nicht ein alter mann
wenn der mensch gewesen wäre und das hat
nicht so angeschaut hat nicht gewusst
was waren das jetzt haben wir gedacht
das war das habe ich noch nie die
erinnerung habe ich noch nie gesehen die
sie zur erinnerung weil es nichts
gebracht weil es kam einfach in meinem
kopf während ich mit meiner mutter
darüber gesprochen habe da habe ich auch
dieses bild gibt es errechnet das ist
jetzt toll aussieht wohl selten so das
wesen ist sieg war wichtig wäre aber ich
hab&#39;s ja also das geht mal seitdem nicht
mehr aus dem kopf das ist sehr
interessant gewesen ich habe seitdem
ente erinnerung und das schaut aber
wirklich so aus wie so ein hat
ausgeschaut wieso eigentlich schämen dem
was man immer sieht warum sollte man die
einen kopf kommen auf einmal so liegen
ist der himmel mit dem 1 geschaut und
gar nicht gewusst wie der wirklich
aussieht
hab mal nicht mal davor dem paul
angeschaut
denn erst danach und er hat ja nicht
irgendwo sonst es gab kein mann kann es
glauben wenn man es glauben will
ich glaube ist weiß auf einmal da war ja
genauso wie dieses wurde das leben
gezeichnet habe das eine war eben wo er
16 war und ist andere könnte sein was
nicht immer sehr weil man eben nicht
gerne sieht und dann darunter von diesem
licht was von dem ausgeht sieht man
ebenso form und es sieht man eben nur
wenn man ganz genau hinschauen und das
kind jetzt eine täuschung sein aber ich
glaube dass ihm nicht die erste sichtung
wie du erwähnt haus mit 16
wie groß war dieses objekt ungefähr von
jetzt ausgesehen
ja so was denkst du wie weit weg und wie
groß das ungefähr gewesen ist ist
überall wo es könnte sein dass das so
vielleicht nicht einmal einen kilometer
weg war weil das war für mich war das
über der solar sind es ist damals an
meinem haus von hier sonst minuten weg
gewesen
zu fuß und ich will jetzt dass sein team
mit zwei kilometer das war nicht weiter
entfernt und das war relativ weit unten
also das nicht weiß dass meter über meer
ab boden also dass das niemanden
aufgefallen wäre meine ich hab ein
weiter weg gesehen werden unterstützt
zwar das ding wahrscheinlich schon
ziemlich groß ich habe so ein ding
gesehen
ich wollte damals auch wie ich bei der
zweiten sichtung stundenlang hingeschaut
habe wollte ich eigentlich hingehen aber
ehrlich gesagt habe ich mich gefürchtet
mir gedacht habe wenn ich da jetzt hin
gehe nehme mich die damit will er
bleiben
also dieses dieses ding das war jetzt
das wird sind wesen seine meinung dass
man circa zehn meter über den erdboden
beim zweiten weil das war relativ weit
unten 23 meter und wie groß das war ich
würde sagen es ist wirklich für eine
person gewesen
ich schaue mir auch aus wie ist so eines
es etliches was ich gemerkt ich habe
mich aus wie der jeden bei einer
dokumentation habe ich einmal so ein
gerät gesehen ich glaube die haben das
relativ gut nachgestellt also ist nicht
jeder meter das ist vielleicht zehn
meter der länge so keine ahnung ich muss
sagen ich bin davon ausgegangen dass 17
jahre drin aber seitdem ich weiß dass so
marco christ sein könnte weil man da
nicht sieht
und ich glaube auch dass man davon dass
licht sieht was die ab und aufdrehen
können
ich gehe mal davon aus dann würde ich
sagen dass jetzt nur ein abdrängen und
deswegen sind dass immer mehrere ist und
vor mir aber es wird es logisch dass
sein weil ich habe damals ein
youtube-video geschafft und dann hatte
ich so ein gefühl habe das gesehen das
muss das sein ich weiß nicht warum keine
ahnung wo er ist kennt
es ist mir bekannt vorgekommen und ich
bin mir sicher dass das ungefähr so aus
hätte ich meine es gibt leute und
beschreiben ein ufo riesengroß aber auch
schon dokumentationen gesehen da gibt es
dieses dreiecks um mit diesen drei
lichter so groß würde ich es nicht sagen
weil das ist glaube ich schon flugzeug
groß und das ist ja ein kleiner
hubschrauber zu sagen ich sehe jetzt
alles meine mutmassungen aber eben von
den dimensionen her wie du sagst und
auch sonst sind sondern die danke
vielmals das hat riesig spaß gemacht und
war sehr interessant ob sie dankt er
auch für die fotos und die kurzen
videosequenzen die du uns noch zu
gesandt hast
man sieht darauf leider wie das halt so
ist in der nacht nur einem punkt aber
danke würde mut und deine zeit und ja
wir hören uns vielleicht wiederwahl