{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=daW58L_g8c8","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Neunkirch ","mylang":"de"}
willkommen bei hangar 18 b wir sind
heute in neuenkirchen kanton
schaffhausen in der schweiz fünf
kilometer von der deutschen grenze
entfernt
ich treffe mich mit fahrzeugen mit
daniela marcel und hansruedi ihr habt
dann zweiten juni samstag 2 juni 2018
eine ufo sichtung gehabt was ist da
genau passiert und um welche zeit war
das also circa um elf uhr abends hatten
wir einen gemütlichen abend saßen
draußen und haben so auch in den himmel
schauen und wir haben ziemlich regen
flugverkehr vom flughafen kloten
da waren auch noch interkontinentalflüge
unterwegs und die haben wir da gesehen
auch satelliten die vorbeigezogen sind
und dann plötzlich objekt bemerkt das
hat sich ziemlich rasch über den
horizont bewegt in der höhe der inter
continental flugzeug in etwa geräuschlos
und das hat sich so ein paar sekunden so
bewegt und dann plötzlich 90 grad die
richtung geändert und war dann
verschwunden
und dann haben wir da zusammen überlegt
ja was könnte das gewesen sein eine
drohne die hätte man ja gehört ein
flugzeug
ja also das kann ja nicht rechtwinklig
so die richtung ändern
eine sternschnuppe auch da das feld auch
außer betracht und uns viel einfach
keine erklärung ein was das gewesen sein
könnte
hast du das auch so gesehen also das ist
schnell über den horizont geflogen und
hat dann plötzlich die richtung geändert
genauso gelassen habt ihr das
gleichzeitig dann also der erste der sie
sehen hat war der absolute gewesen wie
saßen genauso da und das objekt hat sich
dann so auf dieser seite bewegt und ich
habe es aber noch nicht gleich gesehen
und absolut ja plötzlich so gefragt was
könnte das sein dass da so schnell am
himmel sich bewegt und dann hoffen wir
natürlich geschaut und tatsächlich da
ist wirklich etwas in einer enormen
geschwindigkeit so wie es noch nie
gesehen habe über den himmel geflitzt
die höhe würde ich auch bestätigen dass
man wirklich sehr hoch oben also nicht
auf der rosenhöhe kilometer ja ja - und
eben rasch wie ein flugzeug so ähnlich
werden die sternschnuppe aber vielleicht
etwas langsam aber sicher rasch wie ein
vielen vielen studien satellit und auch
schon wie ein flugzeug ein flugzeug
hätte es sein können wenn es tief
geflogen wäre ganzes jahr dann sehen sie
auch rasch vorbei ziehen
aber dann hätte man ja etwas gehört und
es war konstant l sowie fast wie ein
stern eben wie hell bord aus also nicht
mal so hell wie ein stern durchhänger
hallo ja es war wirklich sehr deutlich
was uns gewundert hat ist dass es nicht
blinkt wir haben gedacht wenn es ein
flugzeug wäre wir haben ja all die
flugzeuge am himmel gesehen die waren ja
gleichzeitig am himmel
die haben alle geblinkt und dieses licht
war hell und konstant und das war sehr
schnell unter
wobei würde man das blinken eines
flugzeuges sehen auf zehn kilometer höhe
ja das ist schon um diese zeit kurz nach
11 hat man diese hinter flugzeuge haben
alle geblinkt und wie lange hat die
ganze richtung gedauert
es hat gereicht dass sich das daniela
noch zeigen konnte und elsbeth und
marcel aber ist es waren sich nur wenige
sekunden
45 sekunden länger nicht und wie ist das
verschwundene also das muss man sich das
vorstellen
ist das so schnell weggeflogen dass es
dann noch eine sekunde schon nicht mehr
sichtbar war
oder hat das vielleicht wie das licht
ausgelöst und waren noch da ist ich
würde sagen es ist wie wenn man das
licht aus löst also ich habe auch diese
beobachtung gemacht
das objekt flog sehr schnell und dann
plötzlich in einem ganz anderen winkel
also ich glaube nicht dass ein eine
sternschnuppe so einen winkel machen
würde also das wäre wie sie kalisch
nicht möglich und dann war es einfach
plötzlich weg ja so ist wie man den
gesamten horizont darum hatte ich auch
seit darauf darf an gesamt zu machen und
dann hat es die richtung geändert und
dann waren da ein paar wolken dann ist
wieder erschienen und dann weg also
nicht nicht einfach weggeflogen die
immer weiter weg und dann verschwunden
sondern weg das war schon war
erstaunlich habt ihr sonst noch
irgendwas gespürt zum beispiel das dass
man die um den umgebungslärm weniger
geordert nicht mehr gehört hat sein wie
batterien einer glocke drin sitzen
würden
und der ton gehemmt wird wisst ihr was
ich meine nein es war es war schon ein
recht ruhiger abend fast geräuschlos und
also außer mir ist nichts aufgefallen
gar nicht so bestätige mir ist
aufgefallen
habt ihr schon irgendwann in eurem leben
so etwas gesehen so etwas ähnliches oder
nein
deshalb war ich ebenso fassungslos für
mich war das die schau wie viele in den
himmel ich bin gerne abends oder nachts
draußen
ich beobachte den himmel ich sehe die
sterne gerne ich schaue bestellen sie
aber so etwas habe ich noch nie gesehen
nein ich habe ja auch noch nie so etwas
gesehen ich habe ja viele wünsche und
dann versuche ich immer viele
sternschnuppen zu sehen und dass ich
habe auch schon viele stürme gesehen
sehr schöne große und so weiter aber so
war es noch nie dass so die richtung
geändert hat also ihr wort zu viert und
saß draußen haben zum 23 uhr habt ihr
gesagt war da war der himmel wolkenlos
oder wolkenverhangen und in die richtung
dieser erscheinung gab es da wolken also
die gegen west war der himmel fast
wolkenlos und gegen ostern waren
einzelne wolken vorhanden und das objekt
ist von nord nach süd vorbeigezogen
das hat man dann sehr deutlich gesehen
und als ist die richtungsänderung
gemacht hat war es eine kurze zeit
verschwunden
wegen einer wolke kam dann wieder in
sicht
und dann war es plötzlich weg was mir
speziell aufgefallen ist dass das objekt
eben sehr schnell geflogen ist und dann
plötzlich abrupt die richtung gewechselt
hat und das war ein rechter winkel fast
so etwas macht ja eigentlich kein objekt
das am himmel fliegt das war sehr
außergewöhnlich
dann möchte ich mich herzlich bedanken
für das gespräch und da sehe ich als
erlebnis mit uns geteilt hat