{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cd-Wd4hxjbg","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Remo (Zollikofen) ","mylang":"de"}
willkommen bei 118 b wir sehen heute in
zollikofen in der nähe von bern und
sprechen mit einem weiteren fahrzeugen
vielen herzlichen dank dass du dir die
zeit genommen hast
erzähl doch mal warum hast du deine
sichtung gehört ja das war anfangs jahr
und zwar hier
ich bin hier gesessen es war zehn vor
acht am abend und ich habe eigentlich
auf meine tochter geworden war dabei den
nachbarn im nebenhaus und dann schaue
ich immer ein bisschen zum fenster raus
und ja habe ich zum fenster raus
geschaut und 3g lichter am himmel und
zwar genau da zwischen dem bauernhaus
und dem bettenhaus und was hast du da
gemacht du hast du eine videoaufnahme
gemacht ja ich habe zuerst bin ich hier
gesessen bin natürlich auf gestand bin
auf den balkon gegangen habe mein handy
dabeigehabt haben ich tanzfilmen gedacht
weil im ersten moment war ich richtig
perplex weil es war schon recht
eindrücklich wie war sofort klar das
kann nicht einfach etwas normales sein
ein normales licht und so weil es war so
speziell und so schnell bin ich
rausgegangen dann habe ich draußen es
mit einem plötzlichen den sinn gekommen
ja jetzt film es doch und dann habe ich
es gefehlt
ja sind die regeln welche geräusche
aufgefallen
ihr euch eigentlich nicht nein und ich
habe zuerst gedacht als ich hier
gesessen wenn es ist sehr sehr nahe weil
es so schnell waren sich dann auf dem
balkon war war mir bewusst dass ich
konnte weil es schon abend waren und
dunkel war konnte ich die distanz nicht
so einschätzen
aber ich habe dann schon gemerkt
relativ dann doch noch weit weg aber
geräusche habe ich eigentlich nicht
gehört nein du hast gesagt du bist hier
gesetzen also das heißt du hast das
erscheinen der objekte in dem sinne
nicht gesehen wir waren einfach die
waren plötzlich da ich habe schon immer
vorher ein bisschen rausgeschaut
automatisch und da war noch nichts und
die zeitabstände war nicht so groß und
hat sich dann rausgeschaut habe und das
sorge sehen aber wenn ich schon fast ein
bisschen erschrocken weil und denkt anja
meisten moment in den ersten sekunden
der jahr ist es ein hubschrauber oder
sonst ein flugobjekt keine ordnung und
dann ist das halt so sich auf solche
ebene hast du details gesehen bei diesem
nicht gucken ja so was mir aufgefallen
ist als ich auch draußen stand ist es
war sehr hell und das war ein licht so
wie ich es nicht kenne
also hab ich es noch nie gesehen nicht
bei einem flugzeug das am himmel fliegt
oder eben einen sonstigen objekt das man
kennt flugzeug oder helikopter dass man
in der nacht sieht und dass auch blinkt
das hat nicht geblinkt oder so sondern
was mir aufgefallen und besonders
aufgefallen ist das war dem kegeln es
wurden drei lichtkegeln und die kegeln
im innen haben sich wir haben wir tun
das ist mir einfach aufgefallen also
nicht gelockert sondern wie gedreht das
so ganz ein spezieller also man kann es
fast nicht beschreiben
schon ganz spezielles gefühl gewesen
oder zum anschauen auch so ein bisschen
über welt also ich war überwältigt und
überläuft natürlich auch und habe dann
auch geschaut habe ich habe an meinem
nachbarn geschrieben
hast du das gesehen und wir haben dann
so ein haus chat ich habe geschrieben es
ist eben niemand gesehen
die ganze geschichte dauert etwa ich
sage jetzt maximal zwei minuten und dann
ist das erste licht auch schon wieder
weg gegangen und es war klare sicht
immer war klar und man konnte konnte
dann richtig sehen in einer ganz
schnellen geschwindigkeit wie das licht
im kleiner wurde und die anderen wichtig
dann auch plötzlich kleiner wurden
das heißt du hast das gefühl dass das
dass die dinger weggeflogen sind nach
hinten weg finde ich die nicht einfach
nein ausgelöscht genau richtig ja und
ich habe dann das lustige ist nach
norden
ich habe mit meinen freund gefragt habt
ihr das auch geschickt und er hat mir
dann gesagt ja das kann auch das und das
gewesen sein aber mir war sofort klar es
gar nicht sein und dann habe ich dann
auch habe ich mich bei euch gemeldet
weißt du das hat es in diese richtung
militär oder sonst irgendetwas keine
ahnung ich glaube nicht nein und das ist
der dass es dann auch in die berge geht
es dann gegen die alpen und das ist es
auch in den weg kommt und so schnell
naja ist die sonst noch irgendetwas
aufgefallen und dem objekt oder
vielleicht auch an der umgebung oder
eben das was mir aufgefallen ist einfach
dass der himmel sehr klar war und durch
das das licht auch sehr grell und es war
so ein spezielles für mich ist er ein
oranges licht man sieht dass auf den
videoaufnahmen nicht genau gleich
wichtig grelles oranges licht ja ja das
war schon das spezielle und dass dann
das was auf dem weg werden dann nicht so
rüberkommt und und dann auch schade ist
natürlich von der qualität her
so ist er immer gut hast du dran gedacht
und noch etwas auf handy festhalten
können das hilft natürlich auch selbst
ja hast du das ding vorher oder später
nochmals gesehen oder diese
klein sind daneben nordisk alle drei
weggegangen und dann war das auch vorbei
man hofft natürlich ist man hat ja aber
das dann ja dann war es innerhalb von 23
minuten war alles vorbei
ja du hast gesagt du dich hat das
gewirkt wie wenn die objekte nach hinten
weg fliegen war das eine ruckartige
bewegung oder war das kontinuierlich wie
würdest du das also eine sich nicht
kommt allmählich als war so ziemlich
schnell
es war einfach da und dann ist das
weggegangen und dann ist endlich richtig
distanz immer größer geworden und den
lichtpunkt wurde dann es wurde dann zu
einem lichtpunkt und den kleinen einfach
wirklich eindrücklich geschwindigkeit
was man schon gehört hat ist das beim
vor sichtungen die die umgebung sich
plötzlich irgendwie verändert dass sie
sich anders anhört so gezwitscher weg
ist solche dinge müsst ihr doch was noch
ausgefahren ich habe eigentlich gar
nichts mehr wahrgenommen
ich muss ehrlich sagen ich bin hier
gestanden und ich habe keine geräusche
wahrgenommen weil du focus sich so
darauf und es war klar und ich habe
eigentlich auch mich die autobahn nicht
gehört die man vielleicht eventuell hat
die in der nähe heißt wenn es klar
desktops war wirklich stellt nämlich was
ich mache so fokussiert dass dann schon
schwierig zu sagen
neben vielen herzlichen dank das hat
riesig spaß gemacht und dann gefilmt aus
für deine zeit und den mut das aber
nichts zu erzählen gerne
danke auch