{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q9H_rl5qim4","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Oskar (Stadland-Rodenkirchen bei Bremerhaven, Deutschland) ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hangar8b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen herzlich willkommen
bei Hangar 18b wiren uns heute riesig
auf einen weiteren Ufer Zeugen hallo
Oscar schön bist Du bei uns hallo ja ich
begrüße euch liebe Grüße hier aus dem
Norden heute sehr verregnet ich hoffe
ihr hattet besseres Wetter war ein
bisschen besser bei uns danke ja danke
ja Du hast Dich bei uns gemeldet mit der
vier oder so Ufosichtungen und das ganze
da müssen wir mal das einfach erwähnen
das war super du hast uns eine riesige
Zusammenstellung gesendet alles
beschrieben du hast
Zeichnungen bei beigelegt
ja echt super Vorbereitung von deiner
Seite das Ganze gehen wir vielleicht ja
chronologisch vor das begann ja glaube
ich
1994 hattest du das erste mal was
gesehen erzähl doch mal genauso was
1994 zu dem Zeitpunkt war ich gerade
frische 18 Jahre alt
hatte mich mit dem Thema UFOs noch nie
wirklich auseinandergesetzt man hat
schon mal das eine oder andere gehört
oder auch im Fernsehen gesehen aber das
hatte mich zu dem Zeitpunkt auch bis
sehr spät nicht wirklich begleitet und
m ich erinnere mich dass ich im
Wohnzimmer war bei uns zu Hause und dort
waren meine Mutter und mein Vater mit
anwesend und ich habe aus dem Fenster
geschaut und hab habe ein leuchtendes
Caro gesehen zwischen zwei
Hauswänden also wir haben draußen auf
die Straße rausschauen können direkt auf
die andere Straßenseite und dort
leuchtete ein KO so und dieses Caro war
da zwei 3 Minuten und dann rief ich als
erstes meine ich es ist lange her
meine Mutter und mein Vater wir standen
dann praktisch am Fenster alle drei und
haben dieses
Objekt 10 Minuten lang dort gesehen das
kuriose wir hatten zu dem Zeitpunkt eine
Videokamera im Nachbarraum das war
unsere erste Kamera die sich mein Vater
damals gekauft hat relativ spät denke
ich
keiner ist auf die Idee gekommen einmal
diese Kamera sich zu schnappen oder
irgendwie aufzunehmen das war so das
erste was ich gesehen
hatte und wie ist das verschwunden es
hat sich es ist einfach dunkler geworden
dunkler dunkler dunkler und dann war es
weg aber es stand von der Größe her
praktisch dort so an seinem Platz es hat
sich nicht bewegt sondern hat da
geleuchtet und es war ein blauer
Himmel du hast ja eine super Skizze
gemacht mit den Häusern und so weiter
wie weit denkst du war dieses dieser
romboid oder dieses Trapez da weg also
ich denke ziemlich weit ich denke ein 2
3 km waren es in jedem Fall es ähm war
nicht zwischen den Häusern sondern schon
weit entfernt am Himmel zumindest war es
das so wie ich diesen Eindruck damals
hat so dass es doch schon entfernt war
da müsste es aber relativ groß gewesen
sein also wenn
das ja und auch hell oder äh es war hell
es war hell so ist es mir aufgefallen
und es war jetzt nicht irgendwie der
Mond oder ähm die Sonne die da schien
mhm mm das war das war es tatsächlich
nicht war das dann auch noch ein Thema
hast du andere Leute zu dem Zeitpunkt
gar nicht mit anderen Leuten gesprochen
oder irgendwo was gelesen in einer
Zeitung oder so nein das einzige was ich
dann ähm nachdem jeder Zugang zum
Internet hatte Ende 90er Jahre da war
ich
bei der Bundeswehr hatte ich meinen
ersten Internetzugang dort konnte ich
dann auf einer Seite sehen der GEP meine
ich dass sie so hieß dass es mal eine
Sichtung in dem gleichen Ort gab in etwa
zu der gleichen Zeit das Jahr hat
gepasst zu der gleichen Zeit wie wir
dieses Objekt gesehen haben bin ich mir
nicht sicher ob es das äh gewesen ist
mhm ja habt ihr Geräusche gehört von dem
Objekt du sagt es ist weit weg aber
nichts nein ich ich glaube das Fenster
war auch geschlossen und hören konnte
man also ich habe da nichts gehört also
zumindest habe ich das nicht in
Erinnerung mhm ja und dann ging&#39;s weiter
mit einer ganz genau äh nächsten
Sichtung GLB vier Jahre später ganz
genau das war
1999 nee 98 dort war ich ähm mit dem
Jugendzentrum als Jugendbetreuer und ähm
wir haben gegen 21 Uhr praktisch immer
abgeschlossen
ähm und ich bin um 9 Uhr daher weiß ich
noch die exakte Zeit damals aus dem
Gebäude gegangen und musste durch den
Ort gehen ich hatte kein Rad dabei
sondern ich bin zu Fuß gegangen und ich
habe mich seit jüngster Kindheit für
Astronomie interessiert so und ähm mein
Blick war häufig in Richtung Himmel habe
mir die Sterne angeguckt so auch dieses
Thema von ähm 94 was ich gesehen habe
war seitdem überhaupt nicht mehr in
meinem Kopf ich habe mit
UFOs oder Ufologie überhaupt nicht
beschäftigt sondern sah ich schon als
ich eingebogen bin praktisch in unsere
Siedlung vom Deich kommt wir haben hier
ein Deich an der Weser
ähm einen schwarzen Fleck der immer
größer wurde der immer größer wurde so
und ich bin m ganz normal den Weg
weitergegangen habe natürlich
hochgeguckt und ich erinnere mich als ob
es gestern war weil sowas kann man nicht
vergessen wir hatten eine sternklare
Nacht Z war ähm im Herbst und
dieses Objekt war vielleicht 30 m hoch
und es war knallrund und da waren keine
Flügel dran kein Zischen kein Surren
keine Geräusche nichts und es war riesig
es war so groß wie ein Einfamilienhaus
vielleicht zwei Einfamilienhäuser
nebeneinander okay und ich erinnere mich
wie gestern dass ich das Objekt
praktisch über mir gesehen habe und
musste dann über die Straße gehen weil
da
meine Sicht Bäume ver versperrt haben
von der Polizeistation die da an der
Ecke war und dann bin ich noch rüber
gegangen über die Straße und konnte noch
ein wenig diesem Objekt zuschauen also
es war es ist in der gleichen
Geschwindigkeit über mir gewesen und
dann konnte ich sehen wie es einfach
seine Bahn weitergeflogen ist so und das
war für mich das war für mich ich weiß
nicht es war kein Schock aber
ähm ja damit bin ich nach Hause gegangen
und ich weiß zu Lebzeiten meiner Mutter
zu dem Zeitpunkt hat sie halt noch
gelebt habe ich hier das nur erzählt und
ich sagte Mama das habe ich gerade
gesehen da draußen sie war jahrelang
mehr oder weniger äh die einzige der ich
das erzählt habe nur ich habe auch
nichts erwartet was sie dazu sagen soll
was soll man da
erwarten ja hast du gesehen ja so war&#39;s
und wie hoch flog dieses Ding über dich
also was schätzt du da über&#39; Baum also
etwas höher wie der Baum vielleicht 20
30 maximal 35 m so es war also wirklich
ziemlich nah hätte ich eine Zwille in
der Hand gehabt vielleicht hätte ich das
Objekt treffen können so könnte man es
sich vorstellen okay aber es war
wirklich nah und es war es war groß und
es war pechschwarz keine Lichter keine
Fenster kein Surren kein Zischen nichts
kein Ton auch kein Fluggeräusch
irgendwie ein Windgeräusch oder
irgendetwas aber die Scheibe war
offensichtlich dort und und
sichtbar also wenn du saugst eben keine
Nieten nichts also da war das wie ein
Guss oder wie muss man sich das
vorstellen also eine Kugel einem g nicht
eine Kugel sondern eher scheibenförmig
ich konnte nicht sehen das was ja über
dieser über dieser über dieser Form war
kann man nicht sehen aber von unten war
es einfach äh knallrund ähnlich eines
Tellers wenn man sich den okay so
praktisch
übers Gesicht hält verändert sich ja
auch die Form von einem Teller je nach
Winkel wie man guckt wenn man ihn gerade
hält ist er natürlich rund aber er war
halt nicht rund sondern alt wie eine
Scheibe und die Umgebungsgeräusche hast
du da was wahrgenommen warer was anders
das sonst oder das war alles gleich ja
also mich hat die Größe und die formme
AL sehr auch jetzt an Philips
uversichtung erinnert bei dir war
einfach noch ein Licht oder aber ja so
weil du hast gesagt der Durchmesser war
vielleicht 30 m und die Entfernung auch
30 m die Höhe die Höhe war 30 m aber die
Größe an sich war schon so groß wie ein
Einfamilienhaus also ja
vielleicht ja
okay also zwei ein familienäer ja
maximal ja dann und bei mir war es ja
auch etwa so auch Durchmesser von etwa
30 m und etwa 50 m Entfernung habe ich
geschätzt und das aber das war voll
beleuchtet das war so hell dass man die
Konturen gar nicht sehen konnte wow wow
ja und du konntest ja die Konturen sehen
absolut weil das schwarze am Himmel war
nicht schwarz es war grau so es ist es
ist nicht pechschwarz so so äh es ist
schon etwas lichtverschmutzt auch hier
so aber das was ich da gesehen habe war
pechschwarz und es war rund so und
darüber habe ich
ähm nur mit meinem Chef ein Jahr später
gesprochen weil wir einfach im Thema
waren und auch nach dieser Sichtung habe
ich mich nicht deutlich mehr für dieses
Thema Inter
so ich habe es gesehen ich habe das
wahrgenommen ne was was hast du gefühlt
in dem Moment als du so ein riesiges
Objekt so neahe gesehen hast eine gute
Frage tatsächlich wahrscheinlich in der
Sekunde
wow so ich ich war erstaunt und ich
wusste tatsächlich auch dass das ein
sogenanntes UFO war woher es gekommen
ist wer da drin saß dazu kann ich gar
nicht sagen aber ich weiß was ich da
gesehen habe an dem Abend wo ich
um 20 Uhr kurz vor vor ne nach Hause
gegangen und auf der anderen
Straßenseite standen noch zwei Herren
die sich unterhalten haben und ich hätte
in der Sekunde aber ich war viel zu Buff
ich hätte in der Sekunde vielleicht
sagen können hey schaut einmal nach oben
und weren wir drei
gewesen ja ja aber die haben nicht nach
oben gescha die haben sich unterhalten
okay es war leise es war eben leise und
es hatte es hat keinen ähm es hat nicht
geleuchtet vielleicht wenn es geleuchtet
hätte hätten nicht es
gesehen betreffend Gefühl du hattest
bestimmt keine Angst denn du sonst wärst
du ja zur Polizei die war ja gleich
unmittelbar die war direkt daneben aber
auch zu dem Zeitpunkt hat unsere kleine
Polizeistation in diesem 4000 seelennest
immer zugehabt und ich wäre da auch
nicht hingegangen ich bin dann meinen
Weg weiter nach Hause gegangen ja ach so
vielleicht wäre noch mal interessant zu
erwähnen nachdem ich meinem Chef davon
erzählt habe ein Jahr später im
Gesprächsprotokoll welches ich auch
immer noch habe aus der Zeit des Jahres
2000 oder 99 2000 ähm hat er gesagt ja
ich habe auch schon mal sowas gesehen
aber ich hatte zu dem Zeitpunkt nicht
beschrieben was ich gesehen habe und er
schrieb dass er um 21 Uhr vor einem Jahr
sagte er in seinen Wort vor einem Jahr
das Jugendzentrum oben abgeschlossen hat
ist die Treppe runtergegangen ich kenne
ja die hörtlichkeiten und stand dann
draußen mit unserem dritten Mitarbeiter
und auch er soll es angeblich gesehen
haben vielleicht könnte ich ihn auch
irgendwann dazu bewegen diese Aussage zu
machen aber ja ne ich habe ihn jetzt
jahrelang nicht mehr gesehen mm so und
er beschrieb genau das Objekt in
pechchwarz welches sich über seinen Kopf
praktisch bewegt hat also hoch über der
Markthalle da wo das Jugend Zentrum drin
war und
ähm als ich auf der anderen Seite der
Siedlung stand konnte ich genau
verfolgen wo dieses Objekt lang geflogen
ist es ist über die Straße geflogen den
Straßennamen kenne ich und dahinter sind
Bahngleise Bahnschienen und auf der
anderen Seite sind da die Bahnschienen
und direkt die marktal das heißt auch
von der Perspektive her passt es absolut
genau also es könnte also man ne es
könnte wirklich das gewesen sein was er
auch beschrieben hat vor allen Dingen
auch von der
Zeit cool ja da müsste man ihn fast auch
vor der Kamera haben das
wäre aber ja das war was ja vielleicht
men sich ja noch andere Leute wo das
auch gesehen haben oder das müssten ja
noch andere Leute gesehen haben zu dem
Zeitpunkt ja sind verschlafende Ort ne
weiß jetzt nicht es war ein Wochentag
weil ich halt gearbeitet
hatte
schwierig dann ging es noch weiter genau
dann ging&#39;s noch weiter ich habe dann im
Jahr 2000 war ich in einer Beziehung und
habe
quasi meine Freundin besucht häufig so
wie es unter Liebenden der Fall ist und
bin dann aber abends oftmals nach Hause
gegangen so dann bin ich nachts durch
die Siedlung auch gegangen zu
Fuß und das war jetzt so für
mich nicht die erschreckendste zichtung
aber die die sich am meisten so ins
Gedächtnis eingebrannt
hat ich war also nicht weit weg mehr von
meinem zuuhause wo ich gewohnt habe und
lief da lang und bemerkte nur von der
linken Seite so wenn ihr euch die eigene
Hand
äh
praktisch links von euch hält dann seht
ihr dass ich da was bewegt so und genau
dieses hatte ich bin ganz normal in
einem ruhigen Tempo nach Hause gegangen
und konnte aus dem Augenwinkel sehen
dass da ein weißer Schatten war so und
dann drehe ich mich und das kann man mir
glauben oder nicht das
äh ich kann nur das sagen was ich äh
gesehen habe und ich bin mir da sehr
sehr sehr sicher ziemlich sicher D drehe
ich mich um und guck in das Gesicht
eines auch erst diesen Begriff habe ich
erst ja ein Jahrzehnt später das erste
Mal gehört einen sogenannten grey
erblickte ich ein weißes Gesicht mit
schwarzen Augen mit einer kleinen Nase
und einem kleinen Mund und schmal unten
und oben groß ja so und da kann ähm
passieren was will so und ich muss dazu
sagen ich habe nie Drogen genommen ich
habe ich war immer nüchtern ich habe
kein Alkohol getrunken bin nur nach
Hause gegangen und wollte einfach nach
Hause gehen und erblicke das aus einer
Distanz von vielleicht eineinhalb Meter
Entfernung weiter war es nicht weg so
und stand da er stand dort hinter einer
Hecke die Hecke war offen und es stand
da einfach und ich habe geguckt und es
hat geguckt wir haben uns beide
angeguckt aber da hatte ich tatsächlich
muss ich sagen
hatte ich da hatte ich Angst weil ich
eben auch in der Sekunde wusste was ich
da sehe es war weder eine Puppe noch
Dummy der da reingestellt wurde also wir
haben Straßenbeleuchtung gehabt und es
hat ihm direkt auch ihm ins Gesicht
geschienen was auch immer es war ihm das
Wesen ja ich weiß dass ich Einsatz auf
die Straße gemacht hab das vergesse ich
nie ich habe Einsatz auf die Straße
gemacht heute kann man das nicht mehr
machen weil da sehr viele Autos stehen
zu dem Zeitpunkt war der Bürgersteig
frei dann habe ich noch kurz geguckt und
wir haben geguckt und das waren so 10
Sekunden wir hatten ein Blickkontakt von
10 Sekunden und ich bin aber
weitergegangen ich wollte da nicht
stehen bleiben so hätte ja auch keinen
Grund gegeben also zu dem Zeitpunkt ich
wusste in der Sekunde das gehört so
nicht und das wird das wohl sein so
und es hat es hat Jahre gedauert bis ich
so wirklich jemanden davon erzählen
konnte so mittlerweile
es ist wie es ist das soll ich
machen hatte euch ja gesehen im ähm oder
gehört zumindest ä im
im Internet und ich weiß dass ihr so UFO
Zeugen ja auch eingeladen hab die ihre
Geschichte erzählen und da habe ich mit
meiner Frau drüber gesprochen und es hat
schon länger gedauert wo ich immer mal
wieder gesagt soll ich das erzählen soll
ich das nicht erzählen ja so ja ja
vielen Dank dass du dich entschlossen
hast das zu erzählen nicht einfach äh
nee klar und
die Figur die Du beschrieben hast sah
das ungefähr so wie der kleine da hinten
aus war er
sogar ja aber es sah tatslich wieder
ohne Flachs es sah tatsächlich so aus ja
genauso wie man einen grey beschreibt
ich weiß mittlerweile das habe ich dann
auch erst später gehört in den 2010er
Jahren dass es da ja wohl auch
verschiedene geben soll groß klein mhm
ja ja farblich unterschiedlich aber das
was ich gesehen habe war genau das was
man heute ein Grein große schwarze Augen
keine Pupillen mhm einfach große
schwarze Augen das das war das
hervorstechendste und das der der Kopf
war weiß also h zwar wie groß war der äh
ich bin 180 mhm 10 15 cm kleiner okay ja
also doch größer als der da hinten in
dem Fall ja ja
ja wie war hatte der eine Kleidung an
das konnte ich nicht sehen wie war der
gekleidet das konnte ich nicht sehen ich
konnte ab Brusthöhe sehen weil eben da
Gestrüpp eine Hecke war und dann bin ich
weiter gegangen so und ich sag mir und
das sage ich auch noch häufig zu meiner
Frau was wäre passiert wenn ich
steheneblieben wäre und hätte versucht
zu kommunizieren man weiß ja dass die
die wer auch im sie sind ja nicht immer
menschlich funktionieren müssen dass die
vielleicht wenn man sie berührt dass man
krank wird
ich habe mich das nicht getraut mhm zu
dem Zeitpunkt da stehen zu bleiben und
zu versuchen zu kommunizieren ja ja das
meinte ich ja ich wusste was ich
erblickt habe bin dann weitergegangen
bin aber dann kurz darauf umgekehrt also
ich bin nicht in den Hausflur rein
sondern hab da noch mal an der da noch
mal vorne gestanden natürlich mit
Abstand und einem riesen Respekt habe
überlegt was machst du
jetzt so dann bin ich weiter gegangen
also wieder annäherend in in diese
Richtung konnte vorne aber an der Straße
nicht sehen dass da irgendwie etwas über
die Straße lief oder weglief oder
wegging und bin noch mal hinters Haus
gegangen aber da war es sehr dunkel also
D hinten waren keine Lampen mehr ja und
dann bin ich mit
dieser Geschichte nach Hause gegangen ja
aber du hast ja du warst auf die Augen
eiglich fixiert von ihm du hast nicht
wahrgenommen ob er ne eine Kapuze oder
Oberteil oder so das hast du es war ein
Kopf es war ein Kopf es war weiße Haut
es war ein Kopf es war weiße Haut wenn
ich jetzt meine Augen schließe habe ich
das vor mir es war nichts wo ich sagen
kann es war ein Anhänger es war eine
Klamotte nein es war es war dieser Kopf
es waren diese Augen es war die Nase
konnte ich erkennen und diesen kleinen
Mund und es hat mich angeguckt und ich
habe es angeguckt war mE von mir
entfernt ich war auf dem
bürgersteich und gerade da ich s ja auch
immer wieso gerade da nicht passiert in
Las Vegas wo es vielleicht auch
interessant wäre wo man mal sich etwas
anguckt nein es war in diesem kleinen
Ort Dorf an der
Weser aber du wusstest sofort das gehört
nicht hierhin und
das war für dich klar du hast uns ja
geschrieben noch du warst ja dazu mal
glaube ich noch mit ein ganz
langjährigen Kollegin glaube ich im
Kontakt oder und diese hast du das
glaube ich erzählt oder meiner Freundin
damals richtig Erinnerung meiner
Freundin habe ich das natürlich damals
erzählt meinem Bruder habe ich das
damals erzählt den Ängsten Verwandten
erer nicht aber so vielleicht so ein
zwei Freunden von W willst du das
Erzählen ja klar das glaubt dir
niemand du hast gesagt du hast nicht
versucht zu kommunizieren also
somit kam auch nichts von diesem Wesen
dass du irgendwie aufgefangen hast oder
irgendwas
nein gar nichts mm
ich ich ich sag mir häufig hätte ich es
mal gemacht heute würde ich es machen
weil es wäre dann vielleicht auch die
zweite Sichtung in der Richtung aber das
liegt jetzt 23 jahre her es ist vorher
sowas nie passiert in meinem Leben und
es ist danach nie wieder geschehen dass
ich so ein Wesen
in der Form gesehen habe in meinem Leben
nicht so das ist einmal zu dem Zeitpunkt
für diese 10 Sekunden wo wir wirklich
Blickkontakt hatten und das war&#39;s danach
nie wieder und man trägt das vielleicht
mit sich rum ich habe mich auch danach
komischerweise nicht mehr für dieses
Thema interessiert also nicht mehr nicht
mehr für dieses Thema interessiert nicht
dass ich mir dann danach angefangen habe
Bücher zu kaufen oder habe mir
irgendwelche Dokus angeguckt oder habe
Alien an die Wand gemalt oder irgendwie
sowas so ich wusste das war ähm einmalig
und und
ähm ja unglaublich im
Grunde das Interesse daran kam erst
Ende 2000er Jahre
2009 2010 wo ich dann ähm die Sendung
von Robert Fleischer verfolgt hat mhm so
da war das Interesse da ich habe ich
glaube fast alles gesehen was
Herr Fleischer gemacht hat und ähm
ja so da kam das Interesse aber das hat
nichts
an dieser an dieser an diesen Sichtung
verändert ich habe das zur Kenntnis
genommen ich habe das gesehen ich bin
dankbar darüber mittlerweile dass ich
das sehen durfte
und und was denkst du warum war jetzt
dieser graue dort hinter dieser Hecke
hat hat er sich versteckt das dachte er
er ist unsichtbar oder das kann ich dir
nicht sagen es hat tatsächlich kein eine
Visitenkarte hinterlassen ich hätte ihn
gerne fragen wollen warum weshalb ich
habe natürlich auch für die Sichtung im
Jahr 9 8 verwechsel mal die Zahl
keine keine Erklärung was wir in der
Nähe haben was ich dann später
herausbekommen
habem selber erfahren musste dass ich
diese Dinge immer oder häufig nicht
immer häufig in der Nähe von Kraftwerken
zeigen also ufosichtung in der Nähe von
also Atomkraftwerk genau und das
Kraftwerk hier in der Nähe an der wesa
ist einer der modernsten oder ich glaube
sogar das modernste Kraftwerk gewesen
seiner Zeit und Al Atomkraftwerk ja ja
und jetzt könnte ich mutmßen vielleicht
gibt es da einen Zusammenhang vielleicht
wollten die schauen und gucken ich kann
das nicht beantworten weiß nicht und ob
es sich versteckt hat ich gehe davon aus
dass diese Wesen wo immer auch sie
herkommen weil man sie ja mal sehen kann
mal nicht durchaus in der Lage gewesen
wären sich
wieder unsichtbar zu machen wegzuzaubern
da zu sein nicht da zu
sein ich kann das nicht beantworten
warum ich das in der Sekunde sehen
musste aber ich habe es
gesehen ja und du hattest noch eine
vierte Sichtung die über die du uns
berichtet hast erzähl darüber noch genau
die vierte Sichtung war 2010 da habe ich
sogar das genaue Datum ich meine das war
der 17 August ich gucke jetzt selber mal
ich habe n meinen eigenen Zettel
liegen ja das ja
genau
ja das war im August das war am 7 August
2010 dort war ich auch an der Nordsee
wir haben hier
ähm ja so eine Art WG gehabt und ich war
alleine zu Hause und lag praktisch in
einer Sommernacht im Garten
so ich lag auf einer Liege und ich war
am Telefon hatte telefoniert und sah
dass ähm sehr sehr weit oben wirklich
sehr weit oben man sah die Sterne und
dann m hatonte ich von der einen Seite
das was ich erblicken konnte der Garten
war breit von der einen zur anderen
Seite ein Dreieck sehen mit
synchronlicht dann drinne ja und daneben
war genau das gleiche Dreieck in etwas
kleiner vielleicht die Hälfte oder ein
Viertel der
Größe und
äh die haben sehr hell geleuchtet wie
Sterne und das ist nicht so ich habe
schon Sternschnuppen gesehen die mal
eben vorbeizischen die nehmen dann so
eine Art Schweif mit oder vielleicht
zerbricht sowas in zwei Teile dann
verändert sich das aber das war wirklich
unverändert es war ein absolut synchrone
ähm Dreiecke eins in Groß und eins in
klein das konnte ich 2 Minuten lang 3
Minuten lang von der einen Seite langsam
überfliegen vielleicht drei vielleicht
vier Minuten so und da habe ich sofort
mir Datum und Uhrzeit aufgeschrieben zu
dem Zeitpunkt ja so und dieses mit dem
Datum und Uhrzeit aufschreiben das wird
dann noch mal vielleicht Thema für eine
andere Sendung weil
zu dem Zeitpunkt wo ich dieses
ähm 98 das UFO gesehen hab oder 2000
eben diesen grey haben sich so
paranormale
h Sachen aufgetan allerdings auch nur zu
Hause bei meiner damaligen lebensgefährt
nicht bei mir zu Hause vielleicht mehr
oder weniger war das damals ein Grund
warum ich denn dann so häufig auch nach
Hause gegangen bin und da nicht
geschlafen
hab ja das können wir gerne in einem
weiteren Gespräch machen ja ja ja ähm
aber vielleicht noch mals zurück zu den
Dreiecken am Schluss da also wie war die
Höhe da was schätzt du und wie die Größe
und das kann ich schwer einschätzen ich
weiß dass sie halt
sehr hell geleuchtet haben das war im
großen Dreieck vielleicht vielleicht
waren das zehn Lichter mhm so und in dem
kleinen waren ja nee in dem schwer Z
vielleicht 15 Lichter in dem kleinen
waren es vielleicht se s Lichter einfach
so wirklich synchron an geordnet also
der Abstand war ähm war gleich und ähm
es hat nicht geblinkt und es flog
einfach von der einen Seite in dem Fall
weiß ich noch wenn ich die Augen
schließe ich sehe es immer noch und der
linken zur rechten Seite so und das war
mehr oder weniger so das letzte was ich
so für mich für meine ähm vier
Sichtungen was ich so ähm wie sagt man
so eingebrannt hat mhm ja hast du selber
irgendwie den Verdacht dass da irgendwas
zusammenhängt oder mit dir zusammenhängt
oder war das einfach Zufall dass du das
gesehen hast was denkst du darüber diese
Frage wurde mir gestellt tatsächlich und
auch ähm darüber habe ich mit meiner
Frau
gesprochen ich nehme an dass es ein
Zufall ist ich ich wüsste nicht ich wenn
es kein vielleicht kein Zufall wäre
würde mir irgendwas übermittelt
werden so
Oscar schön dass wir dich
wiedersehen ja genau aber da ist nichts
passiert der bei all den Sicht es ist
nichts irgendwie passiert dass ich
irgendwie mich danach anders gefühlt
habe oder irgendwie auch auch in der
Sichtung eben mit dem mhm ja also auch
da hattest du nicht das Gefühl dass es
um dich geht sondern das war einfach ein
Zufall oder wie auch immer Glück
gehabtche ich dem Abend
gespielt ja und vielleicht ist bitte
vielleicht ist deine Ortschaft ja ein
bisschen ein Hotspot eben aufgrund des
Atomkraftwerks und ja könte oder hast
hast du gehört dass auch andere
Sichtungen hatten also dein Chef hatte
ja wahrscheinlich oder eventuell die
gleiche Sichtung die du hattest aber
dass es an anderen Daten auch Sichtungen
gab er hat richtet dass
er in früheren Jahren schon mal
Lichtkugeln gesehen hat die über der
Straße flogen solche Sachen aber das
berichten viele und ich und das viele
oder einige oder Sichtung die man halt
im Internet lesen kann so
Lichterscheinung
m ich weiß nicht ob das jetzt unbedingt
was da dann mit dem Ohr zu tun hat das
wären Mutmaßung ich man müsste
spekulieren es könnte alles es kann auch
nichts also aber ja diese Sichtungen
waren halt eben dort schon in dem Ort
eben gerade der grey den ich gesehen
habe mit eigenen Augen und eben
auch das sogenannte UIP also
uf vielleicht mal Gerhard ansetzen in
dieser Region seiner
Überwachungsanlage und bei dem bei dem
Dreiecken wo du gesehen hast D das auch
nicht verlorene Zeit al das Telefonat
war nicht auf einmal z sten oder so das
war alles normal im normalen Bereich
alles normal ja okay danach
ja genau es ist einfach vorbeigeflogen
hab es registriert habe sofort diesen
einen Zettel hatte ich euch ja
übermittelt meine ich in den Anlagen ja
hab das sofort niedergeschrieben und
habe eine E-Mail meinem ehemaligen Chef
geschrieben zu dem Zeitpunkt dass ich
gerade was gesehen habe nur eben für den
Fall dass jemand sowas meldet dann
braucht man ja nur mal eben auf dem auf
dem auf der E-Mail gucken wann ich das
versendet hatte
ja aber da kam
nicht ja Oskar vielen vielen Dank also
auch für die ganze Vorbereitung wir
blenden ja die Folien ein und so weiter
danke für das ganze Vorarbeiten und ser
ge für die Zeit und ja uns auch sehr
sehr spannend vielen Dank danke mich
danke ja und dann sprechen wir
vielleicht nochmals genau über die
paranormalen Dinge sehr gerne von unser
aus wenn du magst können wir gerne
machen ja super gut ich wünsche euch ein
schönen Abend liebe
grüßees gute danke Grüße zurü
tschüss