{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rJmv03e0BI4","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Simon und Olli (Wiltshire, England) ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unser Homepage
www.hangar8b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s
los die vielleicht spannendste Sichtung
die hatten wir in einer Nacht da kam ein
kleiner Leuchtpunkt geflogen relativ
schwach am Nachthimmel Simon sah dieses
Objekt zuerst und
hat mich darauf hingewiesen ich brauchte
eine Zeit um es zu finden in der
Zwischenzeit hat Sim den Laser
herausgeholt eigentlich um es mir zu
zeigen wo es sich befindet ich habe
schon vor der Reise nach Südengland
mitbekommen dass Leute sagen man könne
mit einem Licht das in den Himmel
gerichtet wird eine
eine
Reaktion
provozieren um ehrlich zu sein habe ich
das
eigentlich eher angezweifelt und ich
habe Oli gesagt wir richten oder ich
richte mit dem Laser Umkreis ich den
Satelliten und als ich das gemacht habe
veränderte dieser das Licht enorm es
wurde grell grell und hell und ging
wieder zurück in die
Ursprungsfarbe und dann haben wir ja was
war denn das also wir schauten uns an
wir waren ziemlich perplex dachten dann
aber das wäre ein Zufall vielleicht ein
Satellit der seine Sonnensegel genau per
Zufall zu dem Punkt in die Sonne
gerichtet
hatte Simon entschloss sich dann das
ganze zu wiederholen und den Satellit
oder dieses Objekt nochmals mit dem
Laser zumkreisen habe ich natürlich
gesagt ich
mach das noch mal habe das noch mal
umkreist und in dem Moment sagt mir Olli
hätte er gesehen dass dass das ein Haken
gemacht hätte ein kleinen ich habe das
nicht gesehen im Nachhinein denke ich
aus diesem Grund da ich mich auf den
Laser konzentriert habe in diesem Moment
S ich dass das Objekt einen ganz ganz
kleinen Haken schlug leider sah Simon
diese Bewegung des Objektes
nicht das spielt in dem Sinne aber keine
große Rolle weil das ganze ging dann
noch
weiter ein drittes Mal richtete Simon
dann den Laser auf das Objekt und
umkreiste es und in dem Moment flog das
Objekt in einem ja unglaublichen Tempo
Weg wir sahen es ganz klar und deutlich
beide das war nur noch wie ein Strich im
Nachthimmel somit haben wir die ersten
zwei Manöver des Objektes beide gesehen
und ja wir bis heute für mich ist das
wieder einmal etwas dass ich mir so
nicht erklären kann und etwas sehr sehr
spannendes ja ich war auch froh waren
wir zu zweit haben das gleiche gesehen
ähm
ja sehr sehr
eindrucksvoll sowas erleben zu
dürfen