{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rjEFLrexoMw","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Stephan (Arnsberg, Deutschland) ","mylang":"de"}
bauer stefan schön dass das heute klagte
und dass du hier bei uns bist du hast
dich mit einer spannenden ufo sichtung
bei uns gemeldet die ist zwar nicht
aktuell aber wir haben ja auf uns im
channel in der letzten zeit drei
fahrzeugen gehabt die etwas ähnliches
gesehen haben wie du erzähl doch mal
warum war das und was war da ja das war
damals als elfjähriger junge
das war 89 ja spätsommer auf jeden fall
denke mal juli august in den dreh rum
und nachmittags also es nicht ganz aber
halt so kurz vor dem dom und ja wir
haben damals oft auf dem spielplatz
gespült auch an den abend ich war mit
zwei freunden gar sascha und christian
und die haben dann irgendwann mal am
himmel drei punkte drei helle punkte
die langsam auf uns zu flogen und wir
wussten direkt dass es irgendwas
irgendwas anderes weil die kranken
halten militär sachen damals banane
schrauber und und runter so wussten das
ist halt nichts militärisches oder so
und sind dann direkt auf so ein klein
wenig gelaufen gehalt direkt neben nicht
schrieb dazu haben und waren erstmal
baff gewesen also wussten ja nicht was
ist das nur für uns war das relativ neu
und ich weiß noch das waren 3 punkte
123 und es flog hat langsam in richtung
zu uns das ist dann halt was über uns
stehen geblieben ist nicht direkt über
uns aber ein so schräg und also als ob
die uns irgendwie anvisiert hätten um zu
gucken was ist da unten los und es waren
halt drei punkte drei helle punkte war
ich als ob es gestern gewesen ist rot
orange grün und heilt stadt pulsiert
und und lautlos na also wir haben
wirklich nichts gehört also das hätte
man sagen können vielleicht einen
schrauber darauf ja die auch immer ja
und dann stand dass da ein zwei minuten
und langsam nach links und dann mit
einer geschwindigkeit komplett weg und
war natürlich das geringste
da ist nicht mal diskutiert dann aber
was er da gesagt haben ich weiß nur dass
das hat für uns ziemlich neu gewesen ist
ja also ich habe auch erst mit den
jahren wirklich so realisiert was ich da
eigentlich gesehen habe also mit 17 18
gegen das dann auch wirklich zur
leidenschaft zu werden ufos und und und
und da habe ich eigentlich so geschickt
so dass auf jeden fall nichts irdische
sag ich jetzt mal wo ich dann auch
irgendwann ja mir ein video angeguckt
habe von der belgischen unfälle war er
auch september 89
damals da für mich eigentlich gleich
direkt so eine verbindung aufgebaut
und ja das problem ist halt ich habe mir
auch gedanken gemacht ob wir halt nicht
mehr gesehen haben so eine struktur
mäßig diese sichtung sind ja wirklich
dann mit einer struktur dabei uns aber
nicht so gewesen also da waren wirklich
nur die drei richter die drei punkte 123
und hat dieses pools gelächter ist es
rot orange gelb lich ich weiß nicht ob
das nicht irgendwie ja so stark
pulsierte das war halt nicht wirklich
dahinter konnte aber das struktur wird
man leider jetzt sehen wir nicht
ausmachen
ja und wie gesagt das ist seitdem
verfolgt mich als ich kann auch sehr oft
an dieser stelle vorbei war ich heute
übrigens auch meine eltern wohnen einem
ja und ich muss dann wirklich immer
wieder stehen bleiben genau auf den
täglich und guckt da jedes mal warum
auch immer noch vielleicht mit der
hoffnung dass
noch einmal wiederkommt das ist leider
nicht so ist ja und das war halt so
meine erste sichtung gewesen das war
schon an wie gesagt es war definitiv
kein 2 schon mal gar nicht
dieser trug er wirklich langsam auch uns
zu und clausen 2000 gegner irgendwie so
definitiv ja und dann wie gesagt liebe
es halt wirklich fast über und schrieb
über uns
ob es uns halt fixiert hätte ein zwei
minuten und dann wirklich langsam los um
dann noch einer das nicht
und während dieser zeit aus das objekt
gestanden ist überall ich habe dir doch
etwas gesehen haben sich die lichter
verändert oder sonst irgendwas ja wie
gesagt halt nur die farben also die
frauen haben sich nicht verändert
wie gesagt ruthard grünlich das ist ja
intensiv halten haben sich sind immer
alle drei lichter in der gleichen farbe
gewesen also entweder alle drei grünlich
oder alle drei orange oder hatten die
unterschiedliche worten das weiß ich gar
nicht mehr
das kann ich mir gar nicht mehr sagen
also und nicht glaube dass es
unterschiedlich gewesen ist aber das
weiß was in der mitte dieses objekts
augenlicht
das gab es sich genau dass das war nicht
mit dabei wie gesagt das war ein 12 30
da ja und ich habe dann hinter auch so
mir gedacht so war da vielleicht doch
noch irgendwas zu einem bitter weil halt
ja welche inhalt die sichtungen das war
halt auch nur zentral dass da irgendwie
was leuchtet aber nicht so gewesen dass
man nicht so klingt auch schade so dass
das geld nicht mehr erkennen konnte
außer die lichter es schön gewesen wenn
man noch wirklich halte dieses dreieck
erkennen hätte können war das
transparent konnte er deshalb keine
struktur erkennen
oder war das
zu hell das gleiche licht des nicht
zahlen konnte genau also ich denke mal
dass es einfache von dem nicht
überstrahlt worden ich habe mir auch
überlegt vielleicht da ist halt wirklich
transparent gelingt kann natürlich auch
sein aber ich vermute immer er beides
war ja auch nachmittags es war jetzt
wirklich nicht dunkel draußen
es war ja wirklich noch hell gewesen so
also ich tippe mal eher dass es wirklich
durch die lichter reigen überblendet
wurde ja ja und wie gesagt damals
ich war damals aber es hat sich so
manifestiert hat also wie gesagt ich
stehe da manchmal und denke mir so als
ob es gestern gewesen wäre und dem
gegner mit 18 19 auf die leidenschaft an
und da gute erich seine videos arbeiten
der hat uns halt inspiriert und ja da
kann mich halt wie gesagt auch dieses
video in belgien bin mir sicher relativ
sicher dass da irgendwo denn es
irgendwelche speziellen geht die uns
besuchen und das soll ja wirklich
mehrere sein dass das vielleicht ein und
dieselben gewesen sein könnten definitiv
also es war wie finde ich nichts nicht
jedes hundertprozentig das musste
irgendwo gesteuert worden seien weil wie
gesagt es geht langsam auf uns zu was
blieb was über uns stehen und ja aber
auch schon cool ist erlebnis wie viel
das ist ganz würdest du das schätzen
also das ist schwierig ich habe mir da
auch schon oft darüber gedanken gemacht
wirklich konkrete zahl könnte ich jetzt
gar nicht nennen aber zwischen 18 meter
vielleicht ne plus - irgendwie sowas
definitiv etwas war dann ein kleines
flugzeug das wäre dann ein kleines sich
daran auch wirklich sehr intensiv
es war roth hans kühle ich ja weiß auch
er
da war ich mich was alles um das wie
gesagt es trug dann echt langsam an und
dann ist der sonst noch etwas
aufgefallen in der zeit wo das ufer fast
überall stand das waren hast du gesagt
ein zwei minuten
das ist ihr sonst noch etwas aufgefallen
zb dass man keine geräusche mehr hören
konnte keine vögel kein wille das war
definitiv geräuschlosen also da kam kein
mucks raus und in der höhe
das war jetzt wirklich nicht so hoch
gewesen es kann nichts anderes gewesen
sein wie gesamtgewicht die umgebung hat
die war die plötzlich auch geräuschlos
oder ist da so was aufgefallen wie wenn
man plötzlich keine vögel mehr hören
konnte oder es gab keine windgeräusche
mehr in den blättern oder ist um ehrlich
zu sein weiß ich das gar nicht mehr weil
ich glaube waren so fixiert auf das was
wir da gesehen haben
also ich weiß dass der platz dieser
spielplatz da da stehen jetzt nicht
viele bäume oder älter ist auch nicht
viel verkehr so dass man hätte sagen
können
das hat das drückt gegen ich von den
geräuschen das auf gar keinen fall nein
wie gesagt haben als kinder damals wie
gesagt bei nano schrauber dies heute ja
schon gar nicht mehr gehen
militärflugzeuge und und und da war uns
direkt klar das ist was anderes und das
ist was ganz denke mal uns war das gar
nicht so bewusst haben als sie gesagt
erst mit den jahren habe ich dann so
realisiert eltern und was er da gesehen
hast da nichts normales nichts was du
irgendwie überhaupt ihr irgendwie die
oberflächenbeschaffenheit sehen können
so war das auch so
gar nicht genau das ist dass er das
leider nicht
deswegen habe ich mir da schon oft
gedanken machst du da vielleicht
irgendwas gesehen eine kleine oder auch
immer irgendwas schimmern ist oder so
leider nicht das ding stelle ich mich ab
und zu noch denn ich musste wirklich
immer jedes mal stehen bleiben das ist
ja auch schon vom phänomen missing time
gehört also lasst ruf entführte gehört
ja ja denn wenn man durch zuvor entführt
wird und nach oben abgesetzt wird ist
vielleicht gefühlsmäßig eine sekunde
vergangen aber die zwei stunden
vorgerückt ich weiß was du meinst ich
weiß nicht ob die uns da jetzt irgendwie
nach hause gekommen
ich habe jetzt auch noch nie irgendwie
vielleicht so ein traum gehabt wie viele
das ja dann haben und sagen da war es
gelesen nein das nicht
ihr seid auch nicht zu spät dann nach
hause gekommen oder wodka überrascht das
hat er urplötzlich später ich glaube ich
weiß dass ich mein vater da produziert
habe da mich natürlich für bekloppt
gehalten hat wobei mittlerweile glaubt
da auftrag also ich setze mir schon mit
denen ein und dann diskutiert da auch
schon mal mit mir gibt es auch was neues
unter druck aber wie gesagt ich denke
mal nicht bin mir relativ sicher dass
das damals in belgien was zu tun hat das
war ja auch wirklich da ja ein großes
ding halten auch ganz zahlen mit diesem
dreieck dinge wobei ein foto soll ja
auch gefälscht worden seien das so viele
aussagen sind
kann ich immer alles gefällt ihm
gelungen sind also das steht fest
das soll können ich habe leider keinen
kontakt mehr zu den deswegen ich muss
mal schauen dass ich da irgendwie
nochmal mit denen ja in verbindung zu
treten könnte und mal fragen ob die das
halt nur wissen oder sich daran erinnern
können hat sich jetzt die letzten tage
ich müsste mal schauen vielleicht könnte
ich die beiden auch noch mal vor die
kamera bringen ja vielleicht dieses jahr
und hecken durch bayer stefan melden und
wir können weiterhin zu gehen auch
besser an sechs mitglieder ja aber wie
gesagt dass da hat ja so eine sache die
ihr vergisst man halt auch nicht nur das
ist nicht so angebracht dass da wirklich
halt auch eine leidenschaft heraus
entstanden
manchmal muss man erst wirklich was
sehen oder erleben
oh ja dran zu glauben das ist also unter
was denkst du hatten hat das ufo oder
die insassen da gemacht haben abend die
dich ausspioniert und für unbrauchbare
erhalten der slogan oder was dagegen
einen eindruck ein gefühl überhaupt
nicht gar nicht die gesagt über also
dadurch dass sie ja wirklich langsam zu
uns geflogen sind und wirklich halt was
über uns stinkt sind hatte ich dann
hinter so ja den eindruck dass sie uns
wirklich vielleicht an gewalt haben und
als extra deswegen da stehen geblieben
sind weil die gesagt das klingt ein zwei
minuten und dann ganz langsam und da
waren sie halt weg so schade vielleicht
muss ich mal zeigen hätten könnten
ist leider nicht so passiert aber es
gibt auch viele richtungen muss halt
wirklich auch nur um diese puls 4
ermöglicht deswegen muss man als auch
irgendwie unterscheiden ja was sind
wirklich ein objekt mit den drei
richtern unsichtbar oder die auch immer
oder war es ja gar nicht
und das ist der dann auf den standpunkt
sind da ja auch noch nicht wirklich so
weiter wenn ich also die lichter sind
viele erscheinungen halt diese
pulsierende nicht da ob das jetzt
wirklich ein festes objekt ist weiß man
überhaupt nicht oder ob das schiff
gehört einem schiff oder hast du doch
dieser sichtung nochmals irgendetwas
gesehen leider nicht lange da nicht bis
dato noch gar nicht deswegen war ich ja
irgendwas maler lang und und lebt bis
heute leider nicht mehr
überhaupt nicht cool ich gerne echt mal
in den himmel gucken aber bekannten von
mir jahren schon als dass man sich tun
gehabt
ob sich jetzt ein buch toscana weiß man
halt nicht aber das für mich war es halt
schon sehr intensiv wie gesagt ist da am
hellichten tag es war halt nicht abends
und es war halte dich vor uns also es
war ja es war halt da oben bleiben
stefan vielen herzlichen dank das hat
riesig spaß gemacht und was er in teils
sagen danke für deinen mut und darfst du
dir die zeit genommen hast nicht dafür
ich danke euch
wenn ich noch mal eine sichtung haben
sollte ich hoffe dann seid ihr die
ersten die darüber bescheid ist
macht weiter so er macht das echt super
danke schön