{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VkK8r4rS5Zw","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Renato Visetti ","mylang":"de"}
vor ein paar monaten führten wir ein
mehr als spannendes gespräch mit marco
wiese über dessen unvorsichtiger 1985
zusammen mit drei weiteren personen in
opfikon in der schweiz halte in diesem
gespräch hat er an einer stelle seinem
bruder erwähnt der ihn damals wegen
seiner ufo sichtung etwas belächelt
hier nochmals was marco uns damals
erzählt hat eine frau seit damals
ausgesehen oder blieb das eure einzige
unvorsichtig nein nein wir haben in der
tat nichts mehr gesehen
spannend ist wie ein bruder und erlebt
amerikanischen republik er hat nicht auf
zumal ausgelacht und sagte also fing ich
kenne ich ja schon lange und ich glaube
viel aber ist erzählst du einen blödsinn
ein paar jahre später hat er in der
dominikanischen republik
er wohnt schon länger dort ein erlebnis
mit seiner frau er hat mich an der zahl
in der nacht angerufen und ich habe
gemerkt ziemlich aufgeheizt
wir gehört habt lebt renato der bruder
von marco nun schon seit langer zeit in
der dominikanischen republik und hatte
dort eine überaus eindrückliche
unvorsichtig
als wir erfuhren dass renato diesen
sommer für ein paar wenige tage zu
besuch in die schweiz kommen würde haben
wir die gelegenheit genutzt und treffen
heute zusammen mit seinem bruder hin und
weg von dem wo wir vor ein paar monaten
das gespräch mit marco güth herzlich
willkommen im hangar 18 b heute
mittleren auto wie city dem bruder von
marco w zetti er hat 1996 in der
dominikanischen republik ein ufo gesehen
viel spaß ein auto vielen herzlichen
dank dass du dir die zeit nimmst für uns
du wohnst ja nicht mehr in der schweiz
du wohnst in der dominikanischen
republik
vielen dank dass du unser in deinem
ferien deine zeit münster was hast du
1996 gesehen
ich bin haben zum neuen vom kabarett in
klausur eingefahren mit dem motorrad und
dann hat es an der straße kurz vor der
sielhorst ranch eine autokolonne gehabt
mit vielen leuten am straßenrand die
haben alle in himmelhoch kicker geguckt
da habe ich angehalten und dann habe ich
etwas gesehen was ich wirklich nicht
gedacht habe dass 66 cents ist in dieser
form also ich hab ein rundes objekt
gesehen sollten circa 60 bis 70 meter
von mir weg über den dingen hat das
einfach stehen gestand ja das waren ein
rundes objekt für mich mit lauten zuerst
gemeinde sind dann aber das war
irgendwas leuchtet es nachher und das
hat eine ganze zeit gestanden hat es
gemacht schrubben das war das ding
wieder weg und dann habe ich mir
gedanken gemacht weil ich habe vor das
sein gewissen belächelt aber dann habe
ich mich wirklich gedanken gemacht haben
was du bei dieser sichtung alleine
nein da sind ganz viele leute gestanden
und die problematik ist wenn du ein
bisschen will der sache machst in deinem
leben
dann kommt sie auch schlecht wenn du
nachher über guest und so was erzählen
willst dann den klee er das ist ein
großes gesagt aber die können sie nicht
nachvollziehen viele leute und am
anderen tag habe ich dann auch mit
einigen gesprochen so lange du im lokal
drin gesprochen als mit den leuten waren
sie alle feuer und flamme und ich habe
es gesehen und und du machst dir nicht
alleine also ich habe nie drogen
konsumiert also ich hab es definitiv
real gesehen und die leute auch und wenn
es dann darum gegangen ist dass das
publik gemacht werden sollte
haben sie denn allen ist ganz genommen
dazu wie groß war das objekt da warst du
als schwierigstes augen für mich aber
ich würde schon sagen die höhe abstand
boden hat sie durch messer gehabt
schätzungsweise es kann auch größer
gewesen sein aber ich schätze zwischen
40 und 60 meter wird gehabt drauf das
ist groß und da waren nicht daran hast
du gesagt die sind aber erst narren in
erscheinung getreten für mich als
gesehen wie so eine platte die rund wahr
und unwahr so leicht gewölbt und sowie
genietet rundherum und oben so konnte
ich nicht erkennen weil ich dann von
schräg unten gesehen habe und das ist
dann weg gedonnert ist ist das einfach
alles hell geworden also sind die nieten
wo ich gesehen habe waren vielleicht
lampen schätzen also der antriebs
möglichkeiten ich weiß es nicht
hat dass das objekt geräusche gemacht
nichts gar nichts wie man geräusche beim
wegfliegen nichts gar nichts
es war einfach weg sagt das hast du
nicht mal richtig wenn du mit den leuten
kommuniziert hast du unten und dann hast
du hochgekocht war das ding weg dann
kommst du einer unter nur noch blöder an
und denkst was los ist und wie lange
hast du das etwa gesehen hast du gesagt
also wir haben die zeit hoch geguckt
dass das gegen aus ein paar minuten ein
paar minuten denke unterstand dann
regungslos da das stand in der luft und
das ist das was mir nicht reingegangen
ist das ein objekt so tief über dem
boden stehen kann
was das fehlen ich denke oder nina an
die antriebs möglichkeiten wie man sowas
hoch hilfen kann und das stillhalten
kann in der luft wenn sich etwas bewegt
begreife ich das noch aber das war mir
unerklärlich etwas abgestanden
und wenn es für mich fünf minuten worden
und es wurden nur zehn sekunden fenster
wasser herunter ja es war mir einfach
unerklärlich vom antrieb wer will sowas
geht
hast du mit den leuten gesprochen die
das auch gesehen haben gleich vor ort
oder erst wieder etwas später also vor
ort haben einfach mal alles waren alle
perplex und dann die großen gespräche
sind eigentlich erst am nächsten tag
dann im lokal gekommen wo wir uns immer
wieder getroffen haben und dann einige
von denen aufgetaucht sind
und dann hat auch einen gemeint wir
sollten das vielleicht publik machen und
dann haben dann gleiche einige die
rückzieher gemacht und haben gesagt ja
weißt du ich muss beruflich auch passen
und ich will ja noch und da habe ich
gesagt du mir glauben sie ist ja
vielleicht auch nicht weil ich zurück
bin für viele und da was hast du
persönlich gefühl dass das gesehen hast
also ich war richtig perplex weil mein
bruder hat er so eine sichtung gemacht
und dann hab ich mal richtig
ja ich habe ein bisschen gelangen ich
hab&#39; ich hab gesagt also jetzt was ist
schon ein bisschen auf den boden kommen
ich konnte mir das nicht vorstellen und
habe ich mit dieser thematik ein die
erst nachher bewusst auseinander gesetzt
weil er weiss selber wie es ist ab
inseln das sind 80 prozent haben grüne
männchen gesehen und als du nicht da ist
einfach viel unwahrheiten und als ich
das gesehen habe selber also da habe ich
mich wirklich gekratzt
ich komm ich geguckt das heißt da hat
sich auch dein weltbild oder zumindest
die die sicht auf solche dinge ein
bisschen verändert an diesem tag ja ich
habe mich dann einfach der meter
angefangen zu befassen was der mensch
sucht immer noch erklärlichen dingen
oder etwas was du beweisen kannst und
ich habe dann einfach gesagt es werde
ich mich noch mal wissen
reinhören in die ganze thematik und da
gibt es so viele möglichkeiten und so
viele theorien und dann habe ich so
meine eigene theorie gemacht die wäre
mal die eigene theorie also ich bin es
nicht eine worden wo jetzt glaubt dass
das irgendjemand vom hierunter schwebt
und und die menschheit retten will
ich denke eher dass das technologie ist
die militärisch genutzt wurde und die
von hitler da weiß man ja einiges
darüber dass da wahrscheinlich einiges
noch weiter erforscht wurde erweitert
technologie visiert wurde und komme gut
vorstellen dass das militärische
aktionen sind weil sie wir haben schon
in den 40er jahren sachen zum fliegen
gebracht was man heute weiß dass es
nicht mehr bestreitbar und ich meine es
gibt neue schwabenland das habe ich dann
auch so mittlerweile rausgekriegt und
was da diese general erlebt hat das kann
man auch nicht mehr vom tisch putzen das
ist definitiv etwas was passiert ist und
ich sage nicht es ist so aber für mich
wer das die erklärlich sste möglichkeit
weil ich glaube nicht dass eine höhere
wesen sagt die sind ja einiges geistig
reifer als die menschheit dass die hier
unterkommen und sich mit uns abgeben
weil wir müssen erst mal lernen unter
den menschen ein bisschen erträglicher
das klima zu schaffen
er ist nochmals zurück zum flugobjekt
außer diesen mieten oder lichtern ist
die sonst noch was aufgefallen was
speziell war also material mäßig meine
ich beschäftige mich viel mit
materialien das ist von berufs wegen
schon und ich habe viel stahl und solche
sachen gesehen ich kenne verschiedene
legierungen und dann aber diese
legierung wie ich sie gesehen habe
die habe ich noch nie gesehen das war
für mich sonne glänzte heute geht es
richtung titan raina präge die einfach
nur bei technischen und vor allem du
siehst keine nette etwas herzustellen
was was in dieser größenordnung für mich
eigentlich wie ein gruß aus gesehen an
einem stück ist für mich unvorstellbar
dass das menschen hinkriegen
ok es sonst noch aufregend wie fenster
oder so gesehen und fenster hab ich
nicht gesehen nicht s hat in der mitte
unten
es ist dort keine öffnung aber so so
windrichtung ihr habt das herz okay das
ging reiner oder ich will sagen von der
optik her ist für mich eher nach oben
gegangen
ich konnte ich sagen war das antrieb
oder war das ja ich weiß es nicht und
das war kreisrundes das wort kreisrund
das war definitiv kreis runter
ich muss sagen ich habe letztlich im
netz habe ich genauso und teil gesehen
wo sie ins netz gepackt haben dass sie
genauso aus wie das was ich gesehen habe
hat spannen und das haben sie in costa
rica angeblich gesichtet und da haben
sie weiß nicht haben sie es
fototechnisch gemacht oder oder es ist
definitiv ein echtes foto was existiert
auf alle fälle haargenau so wie das
ausgesehen hat im netz genauso gab es
sonst noch etwas an dieser begegnen und
auch speziell war speziell war für mich
eigentlich einfach dass das milch von
den socken gehauen aber dich noch er
angefangen nachzudenken dass mich das
eigentlich bewegt hat dazu ein bisschen
tiefer rein zu denken ist okay
und heute denke ich schon es gibt sicher
es gibt sicher diverse es auch nicht
aber meinung kann sich jeder bilden wie
er will
ja klar man darf nicht fanatisch werden
sobald fanatisch wird wird es meistens
um war das ist die probleme das
wegfliegen des objektes hast du das
gesehen oder hast du einfach nur als
plötzlich das habe ich nicht bewusst
gesehen weil wir haben wir haben
einander angeguckt und als ich und ich
habe definitiv gesehen und die anderen
haben sie auch gesehen also es wird ja
dunkel
bei uns macht aber auch fängt im
hochsommer an einzelnen und das war
schon das war schon so schön es war
nicht mehr talk hält nun nur hast du
gesagt aber das 120 euro und hat das
dann geleuchtet schon aus du ankommst es
war hält dass das objekt war hält das
hast du also ganz genau zu sehen ob du
hast ja auch keine gedanken gemacht was
für uns ist aber rundherum war schon
relativ dunkel an
warum die geräusche um dich herum sonst
normal man hört immer wieder mal dass
bei ufo sichtungen die geräusche weg
sind in der umgebung da hat hast dass er
nichts wahrgenommen also für mich waren
die konzentration einig auf dieses und
definierbare teil so groß dass sich die
kosten aktion alles links und rechts
ausgeschaut haben also ich hab keine
autos gehört ich habe dann zwischendurch
einfach mal wenn die leute geschubst
haben oder so auseinander blöd angeguckt
aber geräusche wahrgenommen vögel und so
gar nichts auch nicht wie viele leute
waren zugegen um gefällt sich schätze 20
40 440 papier zu gleiten
hat jemand fotos gemacht gar nicht
leisten
ich habe da noch niemals gehört hattest
du irgendwo sonst noch was komisches wie
zum beispiel fehlende zeit das hört man
immer wieder mal bei überzeugen dass das
die fehlende zeit haben wir nichts in
die milderung
ich bin noch aufs motorrad und bin
weiter bevor und es hatte erst nachher
angefangen hast du das objekt später
nochmals gesehen nie mehr das war das
einzige mal nur als wär&#39;s dann erzählt
auf ihn haben am nächsten tag dann immer
wieder gehört ich habe es gesehen besser
darum gegangen ist um um zu sagen das
machen wir nägel mit köpfen entsteht
muss dann halt keinen erwartung sind
das heißt man kann auch nicht in der
presse oder so ich weiß es nicht das
kann sein dass gewisse leute sachen in
die presse gemacht haben
das hat mich eigentlich gar nicht so
große interessiert ob die presse haben
ich weiß nur dass sie zurzeit
angeblichen sichtungen haben in unserem
nachbar insel ist 75 kilometer von uns
weg da bringen sie filme und alles aus
und da habe ich auch dieses teil gesehen
genau in dem film ist genau dieses teil
genau dieselbe form ungefähr dieselbe
größe haben sie gezeigt genauso hat das
ausgesehen haben
und wenn du meinen wenn du meinen damals
gezeichnet bleiben vergleichs mit dem
was im nächsten ist dann kannst du aus
ebenhausen sind genauso aus mein auto
vielen herzlichen dank für deine zeit
das hat riesig spaß gemacht danke auch
dass du dir während seinen ferien hier
in der schweiz die zeit für uns genommen
hast
danke