{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dnExsZPnZtM","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c R\u00f6schu (Staffelbach, Schweiz) ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hangar8b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen herzlich willkommen
bei Hangar 18b wir freuen uns heute auf
einen weiteren uferzeugen aus der
Schweiz mit dem wir auch schon unterwegs
waren und begrüßen herzlich röchu hier
im Studio hallo
röchu grüich schön bist du
hier schön bist du hier wir waren ja
schon zusammen unterwegs diese
Steinbrüche
anschauen mit diesen schönen Musterungen
drin war sehr interessant vielen Dank
dass du uns da mitgenommen hast und
heute geht es ja um etwas dass du am in
der Nacht bevor wir da zusammen
unterwegs waren am Himmel gesehen hast
dass da hell geleuchtet hat genau ja
erzähl mal ein bisschen
drüber ja ich war
ja am schlafen und dann bin ich
aufgewacht habe ich so gedacht ich muss
mal raus ja bin ich auf meine Terrasse
rausgegangen und habe eine geraucht und
so wie immer schau ich dann
ja und dann habe ich da so ja ich sage
jetzt nicht de UFO aber für mich war es
etwas was ich noch nie gesehen habe so
ein Stern oder wie ein Stern der aber
geleuchtet hat nachher war wieder ging
er so langsam redur und war wieder
dunkel und dann war es dunkel plötzlich
war wieder Beng war wieder da und ich
habe da sicher eine Viertelstunde
zugeschaut so gedacht was ist das noch
nie gesehen nachher habe ich gedacht
ich sollte das Filmen ja sehr gut ja
wenn ich rein Natel geholt ging auch
wieder raus also Natel heißt ja auf
Handy da habe ich da gefilmt musste zwar
immer schauen weil ich ja vergrößt oder
angezumt habe als ich drauf habe hab so
gefilmt irgendwann hatte ich dann genug
und das war immer noch da und als ich
ich ging dann wieder zu Bett und als ich
am Morgen schaute sah ich als ich fast
Minuten gefilmt hatte ja vom Gefühl her
hatte ich ja z D Minuten höchst mm ja
also V das hat mich dann auch noch hab
ich da was bin ich so lange da am Filmen
gewesen und das komisch war einfach
immer als das wegging wieder hell wieder
weg wieder hell wieder größer klein
und die Sterne rundherum die habe ich
immer gesehen also die waren immer da
genau wie sie immer da sind und das aber
es hat sich nicht bewegt sonst ja das
war ja so speziell für mich gab es
Wolken an diesem nein es war klar klare
Nacht also das kann nicht von
Verdunklung einer Wolke sein dieses
Abblenden also na sehr interessant ja ja
es war
habe gedacht die kommen morgen kommt
Hangar
18 setzen jetzt ein
Zeichen ja das wollen wir leider
nicht ja das war in der Nacht genau
bevor ihr ja unterwegs
wart und in der Nacht zuvor hast du dort
auch in den Himmel geschaut ich schaue
eigentlich immer aber nicht immer um die
gleiche Zeit aber ich schaue jetzt zum
Himmel aber ich habe das mir gesehen
seit dann ja also wenn du sagst immer
wieder mal wie lange oder wie viel lange
dauert es nachdem du das gesehen hast
bis du das nächste Mal hochgeschaut hast
ungefähr zur gleichen Zeit also weil
Sterne wandern ja aber aber eigentlich
schaue ich immer bevor ich zu Bett gehe
schaue ich nach hoch okay manchmal im
Sommer mer gehe ich raus nachts so immer
so 2 3 oder 4 Uhr und um halb 5 oder 4
stehe ich e auf und schau ja auch immer
wieder hoch wenn ich wenn ich am Morgen
aufstehe zum Arbeiten gehe ich raus mit
deinem Kaffee und rauche eins und dann
schaue ich da eine halbe Stunde ja zum
Himmel und da war davor und danach
dieser Punkt der war nie mehr da das
habe ich nie mehr gesehen bis jetzt
vielleicht heute dann wi ja schau weil
ich bei euch
bin und war das relativ zentral so hoch
im Himmel also gehen wir jetzt davon aus
es wäre vielleicht ein Planet oder so
gewesen es war auf der Höhe das gleich
also ich sage dem aber ich bin nicht
sicher es ist nicht der kleine Wagen
aber sieht so für mich aus wie der
kleine wagen es gibt ja den großen und
den kleinen und dann gibt&#39;s ein
Sternbild das ja so aussieht wie ein
Wagen aber sei anders und es war immer
neben dem ja also wirklich immer da war
der und da war dieses Licht wie war die
Helligkeit im Vergleich zu den Sternen
also viel heller viel heller okay also
wenn es voll war es richtig hell und
dann würde es wirklich wieder so ja auch
das spricht ja gegen einen Planeten oder
einen Stern also und dann war plötzlich
wieder weg ja darum ist mir ja
aufgefallen ja das SE wo ich auch
hochschaut das leuchtet sehr stark
nachher Schau hä was ist jetzt das war
immer kleiner und weg ja was war das und
plötzlich war es wieder da und ich habe
ja wirklich 15 Minuten zugeschaut zuerst
und erst dann mit mit dem Handy gefilmt
du hast dir gesagt du bist erwacht also
du warst schlafen schon und ja ja ich
habe geschlafen und bin in der Nacht
aufgewacht hattest du irgendeinen
Gedanken aus der wach bist oder ich muss
raus oder oder ich muss was sehen oder
irgendwie hat mich schon noch raus ich
will jetzt raus eins rauchen
aber aber nicht jetzt speziell das war
jetzt nicht speziell so du musst jetzt
raus od okay ich geh ja nicht jede Nacht
aber im wenn ich Ferien habe oder so
genieße ich das noch ab und zu ja weil
wenn ich jetzt arbeiten h gemusst hätte
ja dann wäre ich vielleicht hät ne bleib
im Bett okay
ja hast du sonst noch mal irgendwann UFO
schon gesehen ja ich habe auch schon mal
sowas gesehen also ganz anders und am
Tag das habe ich auch fotografiert aber
die Fotos sind weg und
das war aber da war wohnte ich noch im
anderen Dorf aber im gleichen Tal und da
kam ich nach Hause von der Arbeit am
Nachmittag ging auch raus auf die ter
also Balkon rauchte da ein und da sah
ich zwei die sahen aus wie so Wolk also
nicht Flugzeuge wie so klare W also mit
Struktur so nicht Wolken einfach so
geformt zwei Stück und ganz
hell ich habe die auch so angeschaut
solche Wche habe ich noch nie gesehen
nachher habe ich ging ich rein
Fotoapparat geholt da gab es noch keine
Handys mit Kamera hab das
Fotos gemacht zwei oder drei habe den
Fotoapparat wieder reingestellt ging
wieder raus waren dies Weg h und dann
hatte ich das auf meinem
PC als Hintergrundbild und da hatte ich
für ein oder zwei Jahre hatte ich kein
Internet also gewollt
nicht und dann hatte ich irgendwann das
war aber sicher ein Jahr später wieder
Internet und ein Kollege war mal bei mir
zu Besuch und schaute auf das Bild als
htergrundbild an sag boah wo hast du
diese UFO gefilmt und ich das sind doch
keine UFOs
doch und nachher habe ich halt da mal
gegoogelt UFOs und die Fotos und so und
ein oder zwei Tag später war mein PC
kaputt also der lief nicht mehr war
alles weg also das war auch so ein
komischesm das war
das ist bald 20 Jahre her wo das
war aber der Computer war schon ein
bisschen älter also es könnte rein
theoretisch auch sein ja das war e war
von der Lebensdauer od al alt war der
auch nicht vi F jährig also mein Appel
wo jetzt habe der ist 15 Jahre alt und
läuft der andere war Hal so ein
PC hast du bei dieser Sichtung dieses
Jahr oder auch bei der alten Sichtung
irgendwas gespürt während dem du das
Objekt angeschaut hast nicht wirklich
nichts spezielles okay ja ne an die
andere kann ich mich wirklich nur noch
an als ich das ja da hatte ich auch
keine dachte ich gar nicht an u sote
einfach solche wolen habe ich noch nie
gesehen was ist das und als weg war war
schon hä wo sind die jetzt hin und das
war so am ja da war ich so am Anfang von
meiner äh ja kann sagen
Aufwachphase ja weil
da war ich so ja bei mir hat sie mit den
camptrails angefangen da war vor etwa 20
Jahren und darum habe ich ja diese wolen
so was ist jetzt das und ja ja darum
habe ich das auch gefor so Fotos gemacht
ja und ja UFOs hat ich da nicht gedacht
ja ja etwas noch sehr spezielles du hast
du uns vorhin auch gezeigt hast du
hattest ein fremdstück im Arm also unter
der Haut was hat es damit auf sich wann
war das vielleicht zuerst mal und
das war etwa vor einem Jahr und
das habe ich ja morgen also ich gehe ja
zuerst mit dem Auto etwa 10 Minuten zur
Arbeit und nachher sitze ich in den Zug
und fahr noch mit dem Zug und da war ich
so im Zug und hab g beiß mich hier
gedacht hab mich eine Mücke gestochen da
schaute ich da sag komisch da ist
irgendwas drin mhm und dann hat mich da
also wenn du ja was in dir drin hast so
unerklärlich dann wirst du ja schon auf
eine Art nervös oder beunruhigt D das da
ging ich mal zur Arbeit habe aber meinem
Arzt angerufen ob er noch ein Termin
frei hätte am Nachmittag gesagt ja ich
kann
kommen dann ging ich Nachmittag zum Arzt
gesagt da ist was und wenn ich ja so
gedrückt habe habe ich gesehen als es so
drin
ist und der sagte ja das ist ein
eingewachsenes Haar hab ich gedacht ja
komisch hat ich noch nie darum weiß ich
auch nicht wie es wie sich das anfühlt
aber für mich war das auf jeden Fall
kein eingewachsenes
Haar da musste ich einbinden und so eine
Salbe drauf schmieren habe ich auch
gemacht und da am Abend nach dem Duschen
habe ich doch noch mal so gedacht was
kann das ne das ist was anderes da habe
ein wenig fester gedrückt noch so jetzt
muss das raus und und dann schaut da
einw schwarzes
das habe ich dann
rausgezogen und das war hart und auch
nicht
biegsam und das brachte ich dann am
anderen Tag ging ich wieder zu dem Arzt
und sagte Hallo so so
eine ein gewachsenes Haar aus und der
was komisch müssen wir unters Mikroskop
und unter Mikroskop hast du gesehen dass
das irgendwie so wie
Schuppen also keine gerade
Linie ist sondern so ener so
schuppenmäßig aber was es ist keine
Ahnung habe ich bis heute noch nicht
also hat mich jetzt auch nicht mehr groß
belastet ist ja draußen ja und ich habe
es aber aufbewahrtung zu Hause das ist
super dass du daran gedacht hast also
können wir das hier auch zeigen auch
wenn wahrscheinlich unser Foto nicht
ganz das zeigt was ein Mikroskop zeigt
aber das ganze ist ja sehr dünn und lang
also ist viel dünner als eine
Nadelspitze oder etwas ja und ich habe
keine Ahnung woher das ist also das
wollte ich fragen also hast du am Vortag
irgendwie Handwerk betrieben oder kann
das irgendwie also bei meiner Arbeit
kann es eigentlich gar nicht möglich
sein weil ich laufe ja ich laufe ja nur
also
nur ja du läst ich lu Lauf oder gehe die
Gleise ab und schau was da falsch oder
ja was kaputt ist und für die Schweizer
Bundesbahnen läufst du die Gleise ab und
schaust ob alles okay ist ja und
wenn ich das nicht mache bin ich im Büro
aber irgendwie Werkzeuge oder so haben
wir selten in der Hand also von der
Arbeit ganz unmöglich und zu Hause habe
auch nichts gemacht ja also ich kann
auch nicht sagen was das sein soll also
wenn man ein bisschen überlegt beim
Schleifen feilen oder was da halt so
anfällt
dieses gerade dünne ja es ist für mich
habe zuerst habe ich noch gedacht es
könnte von der bartbürste sein aber
diese diese Stoppeln oder diese
bürstenhaare sind viel dünner das und
flexib wenn ich das Teil biege bricht es
und die bartbürste bricht oder die
worsten brechen nicht und das geht auch
nicht so tief unter die Haut nein
od ja
es für mich ist
unerklärlich du kannst dir auch nicht
irgendwie ein Eingriff erklären wo du
hattest am Arm oder so irgendwie
erinnern ja Hens als ich am Schlafen
warest du einen Traum in dieser Nacht
nein kan ich nicht
okay hoch interessant ja also ich habe
den Arzt noch gefragt ob das vielleicht
versteckt eine coronaimpfung gewesen
wäre die
Nacht da hat aber auch nur gelacht
ja man weiß ja nicht was die alles
machen hoffentlich nicht ne ne sowas
kommt bei mir nicht
freiwillig sehr gut ja der Arzt konnte
sich aber auch nicht erklären er hat
sowas noch nie gesehen hat das auch noch
nie gesehen
nein und die arztgehilfe Ihnen alle auch
die wollten auch alle da das Mikroskop
schauen und für die war es auch
unerklärlich was denkst denn du also
nach der Bürste was was könnte das sonst
noch keine Ahnung also ich war auch
nicht im Wald oder ich habe ich bin ja
viel im Wald hab ich hab bis heute noch
nichts in der Art irgendwo im Wald
gesehen und Gras ist auch nicht ja kann
keine Ahnung was das sein kann hast du
mal das untersuchen lassen oder geschaut
ob das vielleicht magnetisch oder oder
keine ah ne das müsste ich noch ma ja
okay müssen wir mal ma ich dann mal mit
Nadia genau ja ja
sehr gut ja
aber ja keine Ahnung was ist aber
Hauptsache es ist
weg genau ja ein
Mikrochip mal schauen ob wir noch was
rausfinden zusammen mit euch warum nicht
also das ist ja interessant ob sich noch
jemand meldet we sowas kennt
ja ja röu vielen vielen Dank ja mer sehr
interessant wieder dass du gekommen bist
danke
und wir freuen uns auf die nächsten
Ausflüge wir noch ein paar Dinge
anschauen gehen ja da sind noch paar
barat genau super danke schön vielen
lieben
Dank