{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LVQz82lSg5g","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Tanja ","mylang":"de"}
hallo tanja schön dich wiederzusehen du
hast uns ja bereits eine sehr spannende
ufo sichtung geschildert diese kugel
oder was auch immer das war durch das
nachtsichtgerät du hast aber noch eine
weitere sehr spannende aufnahme kannst
du uns darüber noch etwas erzählen
ja das mit den vielen lichtern das war
mein mann brauchen kunden gegen eine
zigarette rauchen und gerät mich dann
auf einmal eigentlich vor angst bewirkt
gewesen und auf einer hat sich in der
mitte zwischen saturn und jupiter gingen
die wolken auseinander und er liebt mich
und sagte direkt eine kamera mit die
stadt gelaufen und hat das erste mal
nach dicht man konnte es aber mit
mussten auge sehen und habe ich gesagt
ich musste ja aufnimmt musiker
festhalten
wie sonst kann ich ja das kann zeigen
und dann habe ich erstmal so geschaut
und dann wie die sache mit schalke nach
sich direkt an gemacht und wie gesagt
davon ich habe noch bessern sehen
dadurch die banken noch dadurch hell
erleuchtet und ja man konnte mal sehen
wie sie langsam an uns vorbei sind nach
und man man konnte sie dann irgendwann
nicht es den wunsch die wolken aber ein
stück kann man eher mit ihren 80 direkt
durch den wolken nur schauen und
deswegen freue mich sie halt viel länger
verfolgen und konnte dann auch genau
sehen wir einen sind verschiedene manche
blinken manche nicht manche sich wieder
an ryan war ein tolles erlebnis und das
glaube ich gesagt ja gut auch dass der
mann dabei war also beide haben es
gesehen und noch auf video dokumentiert
ist wirklich sehr gut also ist perfekt
einer dieser punkte überholt einen
anderen habe ich festgestellt dass auch
gesehen einer dieser punkte überholt
einen anderen
an einer gewissen stellen das auch
gesehen sehr spannend
das können eigentlich keine satelliten
seien also also ich hatte des die kann
ich mittlerweile sehr gut unterscheiden
wo es satelliten oder sonst wie die
fliegen und alles damals schon direkt
die kamera aus weil die schulen
unterscheiden
ja auch so absolut sehr spannend auch
wie die die lichter sich da ja schon
fast getanzt haben also immer das eine
oder andere überholt hat auch eine
gewisse ruhe ausgestrahlt haben war sehr
interessant man schauen ja nicht und ich
denke dass das nochmal firma vielmehr
intensiver wahr wenn man das nur vom
bloßen auge sehen und das ist ja noch
bezieht man hat irgendwie gedacht ist
und ich bin&#39;s nicht oder ist nicht nur
ein einzelfall sondern es wiederholt
sich in verschiedene art und weise was
denkst du persönlich was diese lichter
sind oder diese kugeln oder was auch
immer
ja was soll das schon ein das sind aus
fernen galaxien welcher da schon sein
die uns vielleicht beobachten wer in aue
liegt wenn man nach oben schaut bei
diesen vielzahl von sternen da muss es
ja noch irgendetwas geben
ja also ich das auch alles andere wäre
verschwendung
das ist so ist so definitiv was hat dein
mann dabei gedacht dass er also ich weiß
nicht ist ja auch so ein bisschen
offener zu diesen themen oder was hat er
dabei gedacht haben sie gesehen hat ja
er hat sich natürlich freut
ja wenn man selbst noch mal live dabei
ist und sie passt und sage ich mal ich
liegt mir immer viel in den ohren und
erzählen acht das haben wir sehen dieses
feld
selber mal dabei ist und sieht dass man
selber live die fronten mit bloßen auge
sehen war war einfach wahnsinn ich
glaube er hat eine zigarette nach der
anderen gewonnen
wie lange interessierst du dich schon
für dieses thema auch schon lange ich
hatte als kind eine erscheinung gehabt
bin ich mir sicher dass das elend hunger
und seitdem interessiere ich mich
einfach dafür
ich stelle einfach vor universum ist so
groß wir wissen dann in wie groß wie alt
und soll dann niemand sein gewehr
totaler schwachsinn total vergeuden
du hast gesagt in der kindheit hat das
dann hat sich das fortgesetzt was du
immer wieder mal etwas gesehen hast oder
die auf den letzter zeit wieder da habe
ich eigentlich weniger bisschen aber
dann habe ich nicht mehr auch mit
anderen dingen befasst aber so die
letzten jahre ist halt wieder in mir
hoch gekommen und dann habe ich mein
meiner altes teleskope vom speicher
geholt und dann habe ich festgestellt
achte ich nichts mehr verkauft ihr neues
und dann hat jemand so weiter dann hatte
ich noch im fernglas und dann habe ich
gedacht ich auch nicht so gut kommt kauf
dir mal ein richtig schweres teil wurde
auch gut mit gucken kann und so gibt es
dann immer weiter und dann jetzt zum
schluss habe ich gedacht jetzt außen 80
gelernt als nächstes kommt ein kleiner
suva thorium down your vielen herzlichen
dank dass du dir die zeit genommen hast
und hier alles so ausführlich
geschildert hat das war mehr als
spannend vielen dank
diesen spaß gemacht und ich denke
vielleicht werden wir uns nach machen
dass er wäre ja wunderbar wenn du was
noch
sogar sehr lieb vielen dank