{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1gK-gIrQyDU","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Tatjana und Stefan ","mylang":"de"}
herzlich willkommen wir sprechen heute
mit zwei weiteren fahrzeugen tatjana und
stefan dicht hat jahre haben wir ja
schon kennenlernen dürfen
er hatte dabei zusammen noch eine ufo
sichtung waren war das und erzählt mal
ein bisschen was da los war
der name lässt ist ja im autokino das
war der samstag 29 nur liegt ja 2017
course pvs anfing ist als eine halbe
stunde um halb zehn waren wir schon im
auto schauten gegen die leinwand und
dann zahlen wir ein objekt wer sein
schien es als sternschnuppe zuerst dann
wärs wahrgenommen
das ging von oben runter macht einen
kurzen stopp nicht meine hunderte von
einer sekunde
und dann ging es in sachsen ging es
runter also nicht gegen den pausen
einfach verschwand sein
wie lange hat das locke der auch die
sichtung ungefähr so wie man eine
sternschnuppe ansieht ich mag nicht mal
eine sekunde um sekunde anderhalb hat es
wie war das wetter auch das geräusch das
einblicks gewesen sein was sagt ihr dazu
nein es war gar stellen klar das war
gerade bei der abenddämmerung also es
war open dunkel und unten war es noch
ein bisschen helfen die sonne und
grotesk einige machen also hat denn auch
gerade gehört weil es zu weit weg war
habt ihr festgestellt hat dass noch
jemand anders gesehen im kino wisst ihr
das habt ihr jemanden gefragt oder nein
und gefragt haben wir ja niemand wir
waren überrascht über die sich touren
sich wir haben dann hat das kann was war
das zu erwarten sein stern schon sagen
dass ich mir nicht wünschen wir uns war
ja und als ich dann auch gleich in die
pathologie nach dem kurzen stopp doch
das war gar keine steuern schuppe was ja
und dann ging dann als der film an und
mehr sparen als zu hause war über und
war das gelblich also oder weißlich das
licht wie würdet ihr das beschreiben
würde sagen sternschnuppen empfindet man
ja selber also ich fand das war so wie
goldig and gold glänzen können stehen ja
und hatte das einem schweif wie eine
sternschnuppe muss man sich das so
vorstellen
ja also das war wie eine sternschnuppe
krams runter und endete am schluss
wechselte sozusagen die flugbahn ganz
einfach eine drohne oder irgendwas
schließt die raucher aus nehme ich an
genau es ist wie gesagt so weit weg sage
ich jetzt mal dass man nicht erkennen
könnte
und wir haben ja auch noch der link
licht und alles das hätte man auch nicht
gesehen der schweif den ersten streifen
kann ist auch und die steine krone wie
auch für flugzeuge oder hubschrauber gar
nicht in frage auch wenn jetzt auch die
geschwindigkeit war wahrscheinlich dann
wie eine sternschnuppe das ja auch nicht
unbedingt eine drohne schließen lassen
nein
ihr seid betreuten schweiz daran wie
wurde war der breit oder schmal oder wie
würdet ihr den beschreiben ja der streif
der war er den also wenn man das mit
einer sternschnuppe vergleich war das
ähnlich oder ein bisschen die noch nicht
wirklich erkannt
fallen also war der lang oder kurz
wieder vielleicht mit einer
sternschnuppe dass man gut doch gibt es
auch so viele eine rauchmaschine aber er
erst zog sich natürlich auch zurück also
bei der sternschnuppe er kam runter und
dann kürzte sie trotzt das ganze jahr
und dann bleiben kurz stehen und gingen
in die zick zack linie ist sonst noch
was passiert an diesem tag oder war
etwas speziell sonst in der umgebung
oder war es normal
habt ihr so was nochmals gesehen dann
auch vielleicht sollte eine
unvorsichtige kennen wir aber etwas in
dieser richtung nein die swissbau diese
sichtung habe ich nichts gesehen und wir
nachher haben wir auch nichts stellt von
tatjana danke vielmals das war super
spannend vielen dank für eure zeit dass
wir diese sichtung bei uns erzählt hat