{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WhVQ_a6f3Jg","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Will (Tengen, Deutschland) ","mylang":"de"}
wie schön dass das glaubten wir uns
endlich sehen das ganze hat er ein
bisschen länger gedauert
du hast uns glaube ich vor etwa zwei
jahren mal angeschrieben und deshalb
dann auf die eine und andere weise nicht
gekauft jetzt hat ausgegebener situation
wie auch skype aber schön dass du da
bist ja es ist halo als ganze team
ja ich habe aber auch die geschichte
erlebt und habe gedacht die muss ich
jetzt mal menschheit mitteiler damit sie
wisse dass noch viel mehr sich am himmel
bewegt und es freut mich total bei eurem
format mit dabei zu sein
ich habe formate lange zeit schon
beobachtet und bin schon ein kleiner fan
davon und find&#39;s super dass man gute
aufklärungsarbeit genau dem thema
leistet so weil das viel zu wenig gute
recherche darüber gibt und deswegen
finde ich es super dass du dir
augenzeuge
live und direkt geholt damit sie selber
ihre ja ihr erlebnis der menschheit zum
beispiel mitteilen können
mit interessiert ich immer wieder
vorkomme du hast ja ein ufo gesehen
erzählt doch einfach mal was das ding
ich halte die teuren bild machen oder
sonstwie um das ganze jahr zu erklären
ich war damals das war so 2014
ich war damit das freundin unterwegs
waren wir spazieren und das flugzeug
geflogen hinter dran war zum camp wind
und schweiz würde ich so sagen
das flugzeug eine grenze direkt und war
schöne blaue himmel schöne sicht das war
nachmittags wird seine so viel rum 2014
solange sich einmal so ein weiterer
punkt von ober- und beide kammern hat
sich direkt in den streifen rain ist
setzt sich so vor den tisch ist europa
haye und dann sie selber haben wir
gesehen wie es im streifen sie zu tod
und bestimmt so sag mal zehn sekunden
lang und da hat es ein sprung nach unter
gemacht und waren ungefähr sagt mal 500
meter weiter unter dem streifen
um haben nicht gesehen wie es von a nach
b gegangen ist es war wie so ein ding
zum abgaben und das war doppelt so ich
habe mir nur gedanken gemacht warum
bleibt ist direkt am streife stehen
das habe ich gehe nach zu will dass sich
verstecken aber also für uns verstecken
habe ich mir gedacht das ding ich
vielleicht neugierig und will wissen was
das flugzeug hinter rauslässt da ja also
ich per zweit und das ist im prinzip
sieht es sicher kilometer wahrscheinlich
gewesen so aber war sehr beeindruckend
für der fall war das ding werden aber
sag mal 500 meter dann kilometer weiter
unter unter dem streifen nicht gesehen
bis dahin kam habe ich gesagt jetzt ist
wieder darunter
so war das freundin wieder ich sehe es
auch wieder hat das ding wieder ein
sprung gemacht überstreifen und wir
haben wir es erstmal weit dass man keine
kamera mit dabei hatte kein telefon oder
sonstige handy boom aus aufnehmen konnte
weil wir wollten damals zugegeben das
war eigentlich das ziel oder wir waren
schon auf dem heimweg oder aus der puste
das gesagt habe wir laufen lautet
normaler jedoch normal den rechten weg
und ja das glück versucht
ich habe öfters auf youtube anguckt und
sieht es davor nie geglaubt und sie
waren richtig ungläubig so jahre lang
und sind dabei hat sich selber leid
gesehen und konnte sich auch nicht
erklären weil es also wir haben flugzeug
erwarte ich als referenz gehabt oder
zugleich und deswegen ist mir was ich
werde seine hellen stern so gut war und
ich würde sagen damit nicht nur der
größte betreiber wird war es so groß wie
ein autor ein suv ein größeres auto ja
von der größe also es war klein
eigentlich so gesehen durch sein gehört
also wenn ich das beurteilen müsste
würde ich sagen es war ja nicht drohen
weil so etwas kleiner
das ist so eigene meinung ja es könnte
das modul vor der eigenen armee seien
sie aber ich habe ich weiß nicht was wir
was war was von einem platz zum anderen
springen kann und das wurde es war das
was man gesehen habe was einfach nichts
dazu passt die drohne und zur
technologie wo wir besitzen und bat das
war das in der nacht dort am tag am
helllichten tag mit dem 4
blauer himmel und hatte das neue
struktur war das ist beweist ist rund
und war kleiner wie das flugzeug das hat
perfekt nicht streichen passt so und
herrscht also ich würde nicht sagen dass
es irgendwie oval ist sondern es war ja
immer viele fallen und es war derrick
oder so sondern rund deshalb nicht
geleuchtet sondern es war ein erstes
quartal also ein was diese weiß ja aber
kein wirkliches leuchter es waren weiß
ja hast du irgendwelche geräusche gehört
kein geräusch das flugzeug gehörte auch
nicht zurück es war schon so weit das
ist nicht mehr gehört habe und kein
geräusch das ungefähr auf reise hier
nenne mir in zehn zwölf kilometer was
internen interkontinentalflüge oder war
das tiefer es war auf jeden fall höher
ist flugzeug aber es war schon wird
schon seite dass es manche flugzeuge
wurden zürich landet die sind schon
ziemlich weit unter manchmal wenn sie zu
unsere woche ist manche sind schon
ziemlich weit oben noch und 8 hat schwer
zu sein aber von der gilde magath aber
das flugzeug das war halt auch schon
virtual sein wenn wir hier sind dann war
es schon richtung schaffhausen das war
schon viel weiter richtung schweiz
wahrlich schon das flugzeug selber
darunter kann so ungefähr alles auf
grenze würde ich sagen dass grenze von
deutschland ja da hast du ungefähr noch
vier bis fünf kilometer höhe sondern
london fans kommt es etwa auf dieser
höhe
und jetzt das juni ist das ding
verschwunden
also es ist davor und beim kemtrack
leser hatten sprung macht über ein tray
und dann einmal praktisch es ist
fraglich man hat drauf geguckt
eigentlich und es war wie hypnotisiert
eigentlich während der sommer drauf
guckt habe weil es noch auf einem ort
was dich weg warum war noch von anderen
ort und es tat richtig es war richtig
unangenehm für sony das eigentlich zu
sehr so wie kann ich jetzt darunter sei
das wahr ist wird oben guckt man ihnen
hoch an der stelle wurde es davor war
und da ich einfach nix und das ding ist
einfach runter so das war lag vor
während am ende dann also habt ihr das
noch weiter beobachtet rog das denken
dass ich ein genauso verschwunden ist
oder aber über stress war es noch ein
mal überstreifen kann es runter was ich
ein streifen eingesetzt
dann hat es einen sprung gemacht aus dem
streifen raus und war weiter unter ich
einmal über streife der sprunger
die stadt stehe die wir für paar
sekunden und dann habe ich nicht gesehen
haben kommen sowieso nicht mehr finden
ja also dann konntest du auch keine
beschleunigung oder verlangsamung als er
keine bleibenden sehen gar nichts also
was ich am anfang wo es ankam
da kam es so runter da kann es mir das
auge wusste ich die rechts gekämpft für
eingesetzt hat und da kann es noch
normal von der bewegung anja und man hat
es anfangs springer hat den sprung nach
untergebrachten sprung nach oben gemacht
die ganze richtung selber die ware 30
sekunden vielleicht ja
ist die oder deiner frau in den songs
noch wasser aufgefangen
ja also ich war verblüfft von dem was
wir da gesehen habe und es gar nicht
einordnen konnte und wir haben wir uns
halt euro glücklich geschätzt dass wir
so was man sah ich sie konnte zu weil
ich habe mir das so was ja ich war ja
schon ich habe schon früher mal was
gesehen wo ich da einen ordner konnte
und deswegen hat schon früh der meinung
gewesen dass ist dass es mehr gibt was
man einfach nicht erklären kann das
spielt sich alles ab am himmel wo die
wissenschaft sage ich mal den ganzen den
rücken zudreht und ist eigentlich
traurig dass man nicht so weit offen ich
dann darüber zu reden
es könnte ja was weiß ich sein was
normal ist was erklärbares und werde auf
jeden fall mein ansporn an die
wissenschaft mal richtig mal die energie
mal kurz zu bündeln damit meine angst
auf diese frage da mal da ich was für
ein gerät ist da ist was dort oben
fliegt und in unserem luftraum und es
ist ja schon eigentlich sehr komisch so
was sieht man mal nicht wie schwach wir
eigentlich sind wenn so etwas passiert
und deswegen wollen jetzt gar nicht zu
geben so sehe ich das
und was war das für ein anderes erlebnis
das duo outkast ich hatte es war nachts
und das war so was ähnliches sage ich
jetzt mal habe ich gedacht es ist ein
satellit weil es sich auf einer bahn
bewegt hat und dann aber hat es ein hut
ist eine über 40 grad kurve gemacht und
nachts hell aufleuchtet und nicht
verschwunden und es da aus wo das licht
klein offen oder ist eigentlich als ob
es in die ferne flog und immer kleiner
geworden ist
und ja es war ja auch ungewöhnlich weiß
auf einmal die laufbahn zb normale
laufbahn hatte
und da hatte ich auch mal wo ich aus der
tür aus cham korbi lama und rausgekommen
bin gucke ich auch mal gerne
sternenhimmel doch dann hatte ich die
sternchen ist ganzheitlich stern stopp
jetzt weiß ich nicht aber sich nie
geflogen und wahrscheinlich ist also aus
im prinzip als ob wir sind unsere
atmosphäre reinkam und wieder raus kluge
ist also ja gibt es auch aber habt
hier sehen und ich glaube jemand
vielleicht so was ich nicht vorstellen
könnt wird ist ein opel-logo vorreiter
und das hat auch sie aus boogie aus und
da ist das sehr
objekt das die dort 2014 gesehen hat das
zu sagen
das hat angefangen das kam von oben
runter und hat sich in den kämpfer
eingesetzt
hast du also darum sich etwas abgebremst
hat oder als stand up geschicklichkeit
und langsam richtig es kam unter schön
langsam gefahren hat ist genau stehen
blieb und blieb dort für fünf sekunden
und wir haben zusammen gewundert das
ding ich auch nicht weiter und da habe
ich meiner freundin gesagt hier guck mal
hättest income ratio bei runter und hat
es dabei setzt und und da weil es die
nerven zu zweit zu beobachten und ich
glaube ja sie nicht dabei gewesen hätte
es gar nicht gesehen würde ich das gar
keinen erzähler weil ich immer schwer zu
sagen wir mal so alleine sieht aber zu
zweit und ja ich sag mal hierher zu aber
nie an sowas geglaubten also was gesehen
und jetzt hat auch total überzeugt das
ist doch noch oben her gibt so was kann
man nicht erklären kann
ja das ist man ja immer auch passiert
wie weit man sich aus dem fenster lehnt
so aber im endeffekt kann es hat viele
sein
es kam es von armee sei es könnte auch
nicht ohne sein von außerirdischen weil
der weg hierher werden hat auch spaß
momenten viele kleine throne gelb wohl
das ganze aus speer würdet und
nachhaltiger zurück zum schiff kehrt und
über information zurück erstattet dass
ich dann heute wäre vorstellbar
zu hause gibt htc varia vielen
herzlichen dank das hat riesig spaß
gemacht war sehr sehr interessant und
danke für den mut dass du dich da wo
kamera zeigt diese sichtung
ältester sehr spannend vielen herzlichen
dankeschön ich danke und dazu gehört
habt und haben die freude sehr gerne
sogar noch