{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FbtrHfPj7Qw","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Thomas (Linz, \u00d6sterreich) ","mylang":"de"}
vielen dank für die zeit und super dass
das kopf dass du heute hier bei uns bist
du hast ja auch in den letzten tagen
tauchen mehrere der gesehen und auf ein
objekt gefilmt dazu vielleicht später
gemeldet hast du dich bei uns war nur
einen grünen oder im schlafzimmer der
post und dann lichter gesehen hast ist
noch nicht so am herzen europas war das
ist wahr
es war unter der woche und ich bin von
arbeit nach halle gekommen habe normal
gegessen am abend habe man der frage
sagt ich mich im schlafzimmer bei den
momentan ketten schlafen müssen in
unserer tochter und weiß ich jetzt nicht
mehr ganz genau wie spät es war das
erste was ich mitbekommen habe also ist
damit komplett finster ich habe nur das
handy gehackt und habe mir die sache
angeschaut und was ich mitbekommen habe
es wurde haben das geld beim fenster hat
sie das habe ich mir gedacht wäre
vielleicht ist das der nachbar das mit
einer rampe oder so leuchtet hab mir
nichts weiter gedacht habe weiter
geschaut und auf einmal wurde es noch
hell und es waren im test gut schlichter
um 2 auf daran das war so vier oder fünf
lichter die was sich so komisch bewegt
haben
da habe ich mir gedacht ich muss mal
nachsehen wie ich dann aufgestanden bin
also ist also wichtig lichte gesehen
habe ich noch das grollen gehört
beschreibung war ungefähr so wie
flugzeug kann ich nicht sagen aber es
war irgendwie irgendwas im fluge weg
weiß immer aufgestanden habe nachgesehen
und sich dann zum fenster gegangen bin
ist das licht nach oben verschwunden
und ja ich habe dann so noch umgeguckt
haben noch ein bisschen licht gesehen
bin dann sofort also ins wohnzimmer
gelaufene sind vielleicht nicht mal eine
minute bis ins wohnzimmer in dem balkon
raus aber noch umgeguckt das war gar
nichts zu sehen kein flugzeug gar nichts
das licht war weg und habe dann zu
meiner frau gesagt du ich hab da jetzt
was dort alles gesehen und ich weiß
jetzt glaubt passiert da momentan mich
angesehen hat gesagt ja ich weiß nicht
ob das noch stets glauben soll sie
hatten nichts mitbekommen
ja es war komisch aber das ganze zimmer
was so hell wie wenn jemand wirklich mit
einer lampe mit irgendetwas rein
leichter und es war eine komische so
komische lichter zu sehen auf der walze
kugelförmige lichter ja es war einfach
sehr komisch man habe bin ich halt die
ganze zeit verbringst du gestanden
nachdem phänomen habe mir gedacht ich
muss ein bisschen beobachten dann bin
ich wieder einmal komm raus ab dann
nochmal auch nachgeguckt und ja mal
garnicht ziehen oder gar nichts mehr
hören
vom geräusch wer also könnte das ein
hubschrauber gewesen sein aber so bald
nicht weil es war also gestern bei uns
war ein hubschrauber und er war ziemlich
laut es war irgendwie ein komisches
geräusch nachmachen kann ich es ja als
hatte ich ungefähr so angehört wie ist
völlig sagen wie vorher nach von einer
vier mal so ein reaktor so dass wasser
geholt ein komisches dunkles geräusch am
anfang hatte ich mir wirklich jetzt
gebracht ist muss irgend ein flugzeug
seien es gibt es nicht was wahr ist ist
es war wirklich sehr laut und dann mag
das licht und sorgen wie ich nach
bisschen habe ich habe nicht gesehen
dass bei uns fliegen ein paar kroner
nicht raus ob und ab und zu flugzeuge
vorbei und die fliegen wirklich ein
bisschen tiefer ist ja bei uns in
vernier in wels ist ja die landebahn ja
so dass ich schon ganz genau wie das
flugzeug so wie sich das anhört ist wie
das aussieht am abend wette leuchten
aber da hatte ich überhaupt gar nichts
gesehen und das war am 12
sagst du und du hast sich am gleichen
abend bei uns noch gemolken genauer und
zwei tage später als der wieder was
gesehen
zwei tage später also mir ist das dann
nicht aus dem kopf gegangen
das mit dem licht und mit dem geräusch
und ja da schaut man hat wieder ein
bisschen mehr das interessiert mich dann
schaust du bisher raus vielleicht
schießt wieder war es aber erst wieder
was es war eine ganz klare nacht man hat
zwar sterne gesehen aber jemand ganz
klein und man da hinten ist es ein glück
dass sein haus ist der spielplatz und
über dem haus darüber sich etwas ganz
helles großes familien ball leicht
nachdem ihr sohn noch ungeschlagen stern
schauen wir mal
beachtet und dann hat es kann kein stern
sehen wie die anderen sterne sind so
klein die sieht man fast gar nicht in
der dunkelheit habs auch mit medien wird
zum filmen die sterne wir haben nicht
gesehen für den ball gesehen dabei echt
sehr hell dass also von der welten ja
kann ich sagen hast du denn tennisball
wichtig dass von der ferne gesehen habe
und ich das dann mit dem handy gefilmt
habe und gesund habe sieht man ja es ist
ganz hell erleuchtet voll
dann habe ich noch foto gemacht von dem
und beim toten ist mir etwas komisches
aufgefallen weil ich habe es ja gesund
das sieht man dann also in der mitte
sieht man so ein komisches objekt und
rundherum ist das komplett hält es hat
es schaut so aus wie wenn wir werden es
ein flugobjekt ist ist einfach ein
heller heller stahl oder aus dassow
irgendwie und lübeck ist ja echt sehr
komisch ja ich hab das dann halt
fotografie und auf einmal wurde es immer
schwächer immer schwächer immer
schwächer und das haben wir was komplett
trick wie wenn wir nehmen das licht
ausknipst und weg was also war echt sehr
komisch und wie lange hat das gedauert
ungefähr also bis dieses wetter hat es
ungefähr so 15 minuten 20 minuten
wirklich lange und ja ich weiß nicht ob
das vielleicht meine arbeit und meine
augen nicht reicht gespielt haben aber
mir ist es so vorgekommen widerspricht
so hin und her habe ich aber ganz
langsam hin und her dann steht ist es
immer dunkler immer dunkel geworden
bei diesem objekt hast du schon gehört
oder so ab und gar nicht gern zurück ich
habe es fenster auf kipp gehabt also es
war komplett ruhig keine geräusche gar
nichts gehört
überhaupt nicht wie die von dem objekt
die war die von auge also die farbe die
man komplett helden zwar so so hell
man kann nicht sagen wie der mond aber
es war noch heller wieder macht es war
komplett hält ein ganzes nicht etwas zu
hell dass man schon fast glaubt man kann
durch sehen und ja wie gesagt beim
fotografieren und beim zoomen habe ich
halt in der mitte kommt wunderkugel also
ich dass so ein komisches flugobjekt
video vaters aus gesehen das hat
wirklich sein eine komische freunde
gehabt und rundherum war es halt mit dem
mit dem licht halten
mir kommt das so vor wie haben dass ihm
dabei kugel drin war die wende ist das
licht also abstoßen oder so meine
meinung ist ich weiß nicht aber es ist
halt meine meinung dass das diese
flugobjekte vielleicht durch durch die
es in dem nicht drinnen sind und wie
halt glauben ab und zu wenn du nach oben
sind dass das stern ist und oder so aber
ich glaube halt dass du sie welche
flugobjekt wissen dass ich so halb
tannenholz stern und mir also vor ja und
du hast schon andere fahrer normale
erlebnisse gehabt da schon andere
abteilungen forschung gemacht
das habe ich schon vorher schon gemacht
also habe ich sehr lange gemacht habe
ich mir was genau
also ja so über über geister über spuk
und erscheinungen und da ich mich halt
mit meinen freunden zusammengesessen
haben gesagt ja wir möchten dass ein
bisschen vorher schon mal jeder von mir
vorhin hat mal was erleben und ich habe
dann gesagt naja wenn jeder was erlebt
dies wäre interessant wenn wir das
erforschen
unser land ein paar verlassenen gebäuden
friedhof führung sogar und schlimmste
was wir erlebt haben war da waren im
konzentrationslager mauthausen am abend
und wir haben ein bisschen der
durchgänge etwas einschränken oder
feuerwehr und meine idee war dass wir
durch den schranken gehen und bei dem
großen tor stehen bleiben
und ein paar fotos machen oder videos
machen so wir haben dann durchgegangen
komischerweise hat nichts mehr
funktioniert kein telefon also ab
komplett leer fotoapparat war komplette
video video recorder valea werden wir
sie nichts dabei gedacht wir wollten
wieder zum auto zurück gehen
und da war auf der linken seite wenn wir
dann zurück zur gemeinde auf der linken
seite 3 stiegen
und ich sagte zu meinem qualität da
sitzt einer und es war ungefähr so
zwischen zwölf halb 11 erfolg und ich
sagte zu meiner frontera sitzt einer und
die drehen sich alle und schauen und
sagen ja wirklich das jetzt wirklich
einer
und wer glaubt dass das von der security
einer ist dass die uns beobachten oder
so aber das war keine foto sigrid werner
aufgestanden und jetzt zu uns gekommen
hätte uns fragte oder so und die sind
dann vorbei gegangen wir haben noch
angesagt zudem weil wir ein bisschen
angst gehabt haben weil es doch schön
dass so spät darüber keine reaktion der
is not a gesetzt hat uns angesehen
wir sind da zum auto er hat das licht
angemacht es war kein mensch zwingt
niemand will ist aber was aufgefallen
bei der erscheinung und zwar das der das
streifte gewann gehabt hat was die
kz-häftlinge früher gehabt haben
aber ich wollte es der andere nicht
sagen weil ich habe nie gedacht einmal
nicht das jetzt sage bekam die angst
aber so wir sind dann nach hause
gefahren
ja und freund von mir am anfang war
komplett weiß im gesicht
er hat zu mir gesagt wie alle weg waren
hat sie mir gesagt hätten ich musste was
sagen
ich wollte dass ich wollte dir das nicht
sagen dort aber ich hab das streifte
gewand gewinn von kz häftlingen und ich
hab dann zu ihm gesagt ja das ist
komisch weil ich wollte die das gehabt
genau das gleiche erzählen aber ist
eigentlich ein hat ja interessant
interessant ist und erfahrungen von der
sichtung her und da habe ich noch was
erlebt mit meiner freunde halten wollen
angefangen hat mit klopfgeräusche ich
habe mir nichts gedacht mir immer
gedacht dafür dass der cast chronoswiss
kann sein durch die der behinderung oder
so dass ich da carsten holz dient aber
das war immer um dieselbe uhrzeit immer
um 10 uhr am abend macht immerhin zwei
mal anklopfen ja dann hat es aufgehört
immer wieder jeden abend die haben sich
aber nichts dabei gedacht und ich war
auch die spieler wissen viel da spielen
gegangen bei uns in linz überall in den
ganzen verbände vereine haben wir
meisterschaften gespielt und eines
abends sind wir nach hause gekommen und
ich bin halb zwei typen ich irgendwo
hingehe ich muss halt 100 mal
nachschauen um alles auszuschalten ist
ob alles in der wohnung war es damit ja
nichts passieren kann
wir sind dann nach hause gekommen es war
auch später am abend habe ich habe die
tür aufgesperrt wenn es heiß ist erst da
reingegangen und sagt zu mir hast du das
licht eingeschaltet wird
ich habe doch alles ausgeschaltet oder
ist in der ganzen wohnung war das licht
eingeschaltet die türen über kosten und
das hat mich ein bisschen gewundert
es konnten immer neue wege zu
beschreiten das war komisch
ja und dann zwei nächte später ist wie
ist es mit dem klub weitergegangen so
weitergegangen
ja wenn es dann ins bett gegangen ich
habe mir dann gedacht also ruhig wenn
sie ins bett geht bleibe ich noch
bisschen und kann fernseh gucken und
dann habe ich beim fernsehen also ich
habe den fernseher ein und sehe auch von
meinem augenwinkel bei der tür im
türrahmen eine person stehen komplett
dunkel also man hat das gesicht nicht
gesehen das war einfach nur so eine
person ist der park gestanden ist
ich hab natürlich vor angst gehabt bin
aufgestanden überall das licht
eingeschaltet bin reingegangen zu meiner
frau aufgeweckten gibt es wie gesagt du
wirst nicht irgendwer steht der
formation zu sagt ja blödsinn
der grammy wird wie sich nach halt was
ist mit mir natürlich war nichts nichts
mehr wahr
er hat dann hat sie zu mir gesagt da ist
kann sein vielleicht nimmst du das mit
wo du jetzt mit einer freundin unterwegs
war
was das mit dem kopf so herr und sport
ja ich habe mir dann halt keine gedanken
gemacht wie es auf die nächsten zwei
nächte sie mich aufgeweckt hat und sagte
sie hat ein kleines mädchen gesehen dass
im wohnzimmer steht und sie hat also
sieht das mädchen sagt zu meiner frau
soll mit kommen vom fenster aus springen
und ich habe gesagt ich weiß nicht es
kann es ist schon komisch aber ich
glaube vielleicht hast du auch was
schlechtes geträumt nein ich habe das
wirklich passiert und hin und her und so
und so und das komische ist in derselben
nacht ließ ich mir das erzählt hat haben
wir einen tisch im wohnzimmer gehört und
wir sehen das mädchen wirklich wie wir
mal haben nicht geschlafen
wir wollten uns gerade in den sinn das
gleiche mädchen im wohnzimmer stehen und
sagte komm ich zeig dir was ist zu 50
gegangen hat das fenster aufgemacht und
ist ausgesprochen wir haben so wir sind
so dagestanden jawohl konnte nicht sagen
wann fraglich angesehen hat sie mir
gesagt wir müssen uns was über den
entweder wir ziehen hier aus oder nicht
müssen uns hilfe holen damit jemand
kommt endlich ich glaube ich habe
vielleicht etwas mitgenommen von ihm
seinen worten ich bin mir nicht sicher
aber es kann er passiert was etwas das
du etwas mitnehmen ist etwas böses ich
bin mir da irgendwie nicht sicher sein
ich habe zwar nicht nachgeforscht ob
vielleicht in der wohnung schon mal was
war auch so meine freunde sagen auch zu
mir
es kann sein dass du etwas mit genommen
hast dass du dich nicht geschützt hast
wenn normalerweise schützen wir uns
immer also ich mag jemand gebeten uns
kreuzzeichen ich glaube an gott
und ja ich weiß nicht wer einfach
komischer so dass mit der wohnung das
war schon schlimm weil männer in meiner
freizeit spiele früher war es so wir
haben kleine noch nicht gehabt haben
viele freunde bei uns ausgeschlafen
abend wir haben uns einen filmabend
gemacht die haben alle ihren tag immer
gesagt doch thomas oster bedienender
wohnung ist etwas aber ich habe schon
gewusst das was da es aber ich wollte
denen keine angst machen wenn die
schwiegermutter zum beispiel die kombos
mazedonien sie war bei uns auf besuch
zwei wochen lang und sie sagte jeden tag
zu mir
nochmals ich glaube dass wir bei uns
also bei mir ins schlafzimmer wenn ich
drinnen liege geht jedes mal die türe
offen ich glaube immer dass deine frau
besteht aber ich ließ niemand war jedes
je nach geht von einer meditiert und
dann haben wir halt beschlossen dass wir
von dort aus ziehen und ja gott sei dank
in der neuen wohnung haben die ruhe
das war hat dann auch der grund wo ich
dann gesagt zu meiner frau sie hat zu
mir gesagt du musst mit dem aufhören bei
vielleicht nach der wirklich was
mitgenommen wer weiß was dann in der
neuen wohnung ist und ich habe dann mit
dem aufgehört also ich schaue mir zwar
noch so gut an und so ja es ist schon
interessant aber ich glaube so selber
ich habe einfach viel zu viel respekt
davor jetzt das ist echt interessant
weil wenn ich das jemandem erzähle ja so
bei uns in österreich dies allzu es
glauben vielleicht 20 prozent daran
und er ist der achte ich halt aus aber
ich habe auf meine freunde was das
erlebten die wissen da
dass ich nicht lügen wir haben ja selber
das gesehen was sie damals in mauthausen
erlebt haben meine frau natürlich
augenzeugen hier hat das selbstherrlich
ja das ist ja dass so was gibt s nicht
nachts geträumt bewusst genommen ja sehr
interessant also ich weiß nicht ich habe
jetzt noch nie gehört dass man da was
mitnehmen kann was böses mitnehmen kann
sondern dass der von der location
natürlich geister vergeben an die alte
wohnung geöffnet waren und und eben
vielleicht immer noch sind aber was ich
auch vergessen zu erwähnen ich habe
einmal mit einem anderen freund das
gleiche gemacht wer hat das nicht
geklappt er hat auch zu mir klipp jahre
spinnst ja so etwas gibt es nicht ja ich
bin mit niemandem selben ort gefahren
habe ihm gesagt naja du mir nicht
glaubst daran dann hinten bist du selber
sind weil ins konzentrationslager
naja warum soll ich dir das jetzt der
cdu glaubt sowieso in die kamera ich
weiß nicht wie ich die mut gehabt habe
dass wir da nur zu zweit an
wir sind auch da hingegangen und war
auch das große tor dort wir haben
geräusche gehört und alles ja ich habe
dann halt immer geguckt ob man das sehen
ja also die erscheinung haben wir zwar
nicht gesehen aber wir sind dann zu
einem großen tor hintergangen es war im
sommer das weiß ich noch ganz genau
windstill also es war wirklich sehr warm
bis hin zu den ton an unten bei dem tor
was eine kleine öffnung da konnte man so
super durchgucken das sieht man dann die
ganzen beraten und alles und ich habe zu
ihm gesagt weißt du was nehmen uns
nieder gucken wir dadurch vielleicht
zehn mal etwas und wie wir das gerne
machen wollten hat als wenn man das tor
das war ein schätzungsweise drei meter
ist das sicher hoch und richtigen
schwere holztor sowie im mittelalter die
großen tore was es gibt
patersdorf ein mann von alleine fordert
zum größten angefangen dahinter hat muss
ein komisches rollen gehört wie wenn
jemand so gewollt
so komisch als ein komisches geräusch
der typ ist vor aufgesprungen ist schon
davon gelaufen ich habe danach geschehen
soll stehen bleiben also miteinander
lassen alles bringt das davonlaufen
damit aber war ganz weiß im gesicht und
er hat 100 mal ich verzeihe ich werde
euch der 100 mal zu mir gesagt haben
jetzt glaube ich dir kaum jetzt glaube
ich dir nach hause gefahren sind immer
dasselbe gesagt haben jetzt glaube ich
gehe sehr eindrücklich ja es ist
wirklich sehr interessant so ist also
mich interessiert solche sachen ich
schaue mir auch auf die dokus an also
jeden tag gibt es sie gibt
dokumentation darüber das berichten die
amerikaner also die spiele das praktisch
nach was wirklich passiert ist wenn ein
augenzeuge und das glaubensleben
regelbarer kamera und ich schaue mir das
jedenfalls so wie man es ist wirklich
sehr interessant vielleicht nochmals
kurz zurück zum ufo sichtungen diese
beiden objekte gesehen außer innerhalb
von zwei tagen oder worden
dieses licht hast du dann auch noch mal
etwas gesehen oder davor vielleicht
macht nach dem phänomen mit dem licht
und mit dem was ich dann gesehen habe
was ich fotografiert habe habe ich war
mal noch aus dem fenster guckt mal nach
oben geguckt auf vielleicht irgendetwas
ist habe auch schon sehr weit gehabt
falls das ist dass ich das wieder
fotografieren oder filmen kann aber ich
habe leider nix also nichts mehr sehen
können auch nichts mehr hören können
ich habe es auch meinem bruder
geschichte ich habe ihm gesagt du ich
schau dir das mal an weil er hat ja mit
uns das damals gemacht mit sie also mit
dem partner malen phänomen und so
geraten auch gemeint heißt es schon
komisch also da ist auch nicht da kann
es sich das nicht zuordnen
das ist komisch also ich hab doch nichts
mit gesehen oder gehört jetzt momentan
ab und zu ist wenn ich von der arbeit
nach hause kommen am abend dann ja ich
bin glücklich ich gehe danach heraus
brauchen guck mal nach oben aber leider
sehe ich nicht
ja schon interessant wenn ich wieder mal
was sein könnte gehören könnte
vielleicht könnte ich viel hoffnung dass
wir schon super und einfach nochmals zu
verstärken ist du hast es zwar schon
gesagt aber das wort sternen
also es kann nicht
aus dieser punkt irgendwie in einer
wolke verschwunden ist zwar ein
sternenklarer himmel es war wirklich zu
entspannen klar
klarer himmel sei ja auch mit allen
kontakt ein schönes wetter haben was
wirklich super war ja wie gesagt ich
habe nichts anderes gesehen also
entstehen kann es nicht sein weil ich
gerne was nicht gesehen hat die man so
bleiben die hat man so wirklich mit der
kamera und ist beim filmen
es war auch wind stelle sich auch die
mit gegangen oder so würde man hat auch
keine anderen geräusche gehört
ich habe auch beim fenster raus geguckt
wo ich das gesehen habe ich habe auch
keine nachbarn oder irgendwas am balkon
stehen gesehen das war und wie gesagt es
war schon am abend oder es war wirklich
so komisch in mehrere tausend vielen
herzlichen dank dass riesig spaß gemacht
ja sehr vielen dank für die zeit und
demut vorderen ihr euer körper runter
er bitte also wie gesagt ich hab&#39;s euch
gesagt zu einem spezifisch nicht jeden
weil wie gesagt bei uns ist halt so wenn
ich das wenn erzählt sie lachend ich
sowieso raus und sie sagen einer du
spinnst so was gibt es nicht einen
einzigen was ich das hat natürlich mein
bruder meine frau oder mit den eltern
wenn man eltern glauben halt auch an
solche sagen dann war da natürlich
versagt immer selber ja glaubt schon so
was ihr habt zwar noch nie was erlebt
aber bleibt es so dass es etwas gibt
also ich bin ja nach diesem phänomen was
ich gesehen habe mit der mit dieser
kugel und mit dem wir euch bin ich mir
hundertprozentig sicher es gibt was das
wir sind sicher nicht alleine ich kann
mir schon vorstellen dass es
außerirdische gibt glaube ich schon
und vielleicht ist man jetzt
nachträglich noch etwas an den sinn
gekommen
du hast eben paranormales geist und so
weiter erlebt und diese uv licht
sichtungen siehst du da ein zusammenhang
könnte es dann zusammenhang geben oder
sind das zwei komplett getrennte
phänomene
für mich sind zwei komplette phänomen
also verschiedene phänomene weil ja
geister gegen gäste lagen zum beispiel
ist also du gehst mit einer kamera du
siehst nichts das kann passieren
bemerkte mal geräusche oder so aber
dieses licht also dieses phänomen was
ich vor
aufgenommen fotografiert haben das war
einfach da das war wie man wie wir jetzt
jemand sagt durch ehrlichen und diensten
fans aber ist was das war ein paar da
aber so von dem partner man zum beispiel
da ist das ist halt schwierig dass du
was einen hengst frh einmal hast du das
glück du hast das auf der kamera
dann gibt es wieder eine echte du hast
gar nichts nicht einmal eingereicht da
nix aber dieses phänomen das vereinfacht
die ich habe ein fenster ausgeguckten
dass er einfach da es war richtig und
sie bieten wie denkst bald zu in ihrer
größe und vorher wird vorgerechnet und
ja es interessant ok alles klar besten
dank tom war super lustig und ja hab
mich gefreut
das berichten zu dürfen vielleicht wenn
ich mal wieder was fotografieren kann
oder aufnehmen kann man sagen ich 100
prozentig bestellen er super