{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BihN2bP9UMg","mytitle":"Hangar18b,UFO Sichtung \uff5c Tatjana ","mylang":"de"}
herzlich willkommen wir befinden uns
heute beim schloss landshut in
utzenstorf im kanton bern und sprechen
mit einer weiteren forechecking will
kommentar thaler erzähl doch mal was
hast du hier gesehen und waren dort aus
genau jenem 16 war letztes jahr im
september war ich jedem schlosspark
naturfotografie gemacht denn was mein
hobby
die bäume waren so schön gelb grün
ich ging einmal um den schlosspark herum
kann man um schloss herum laufen bin
dann hier hingekommen sie die lücke und
habe dann eigentlich denn den trauerraum
da fotografiert weil er so wunderschön
ins wasser hängt habe dann mache so nach
oben geschaut und gesehen dass dort
irgendwas vor in der luft schwebt habe
eigentlich am anfang nicht so beachtung
geschenkt einfach die form habe mich ein
bisschen fühlt man sich habe zuerst
gedacht das ist der vogel dann hab ich
noch ein foto trotzdem vom schloss
gemacht zeit und dann habe ich noch mal
hingeschaut
aber es ging einfach also es blieb
einfach konstant ort ist ging fleck
politisch macht irgendwelche bewegungen
du hast du uns das vorher zur verfügung
gestellt wir haben die raum zählen im
vorgespräch schon gesagt das schaut ein
bisschen aus wie ein vogel du hast ja
auch so empfunden
du hast gesagt dass stand still auf das
hat keinerlei bewegung gemacht da nicht
wie lange hast du das nicht nur
beobachtet also ich hab das einfach
allgemein von hier gemacht das weiter so
nach drei minuten zu drei minuten lang
stand das einfach still
ja das war einfach konstant also das war
doch schon da als ich hier drauf hast du
das verschwinden gesehen so nieswandt
mustern
das war ja konstant oben zwischen dem
baum und dem hausdach das merkwürdigste
und dem ding war ja dass es bevor es
verschwand hat es ja schnell wie
aufgeblickt dem kleinkind metall in der
sonne glänzt ein flugzeug oder man sieht
das ja ein flugzeug in die sonne glänzen
ist der dasselbe stehen dann ist das wie
eine kleine geworden aufgelöst ja was
würdest du schätzen wie hoch oder wie
weit weg dass laura das ist zwar
schwierig aber was dein eindruck
wirklich schwierig einzuschätzen
das war etwa also es war einfach ein
bisschen größer als die kondensstreifen
mal unten hin gehen hier noch ein vom
flugzeug sein content eine reihe viel
dünner als das objekt hat das noch
jemand anders gesehen hast du mit
jemandem gesprochen er daran viele leute
halt unterwegs aber ihr ist nichts
aufgefallen dass sie das vielleicht auch
beobachtet von der farbe her oder von
der oberfläche her was würdest du sagen
war das metallisch oder du hast gesagt
es gab eine art pflicht wie bei einem
flugzeug oder würdest du das bestand
des jahres komme ich war einfach dass es
in der mitte geblitzt hat nicht das
ganze das ebene sagt wirklich ausgesehen
wie eine wolke auch vom so milch sowie
eine wolke also das objekt später noch
so ausgesehen oder war das hat das
objekt irgendwelche geräusche gemacht
hast du was gehört nein also gar nichts
note flugzeug habe ich gehört wie jetzt
war&#39;s aber sonst ist lautlos
vielen herzlichen dank das hat spaß
gemacht und war sehr interessant dank
für deine zeit