{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NK4YAIpH7fQ","mytitle":"Hangar18b,UFO Snapshots - Folge 001 ","mylang":"de"}
hallo da draußen willkommen bei unserem
neuen format den ufo snapshots wir
bekommen immer wieder fotos und videos
von ufos zugeschickt manchmal mit
kommentare manchmal ohne kommentar und
das ist oft schwierig daraus ein ganzes
video zu drehen
so haben wir uns entschlossen diese
aufnahmen euch zu zeigen in diesem neuen
format das wollen wir ein video oder
foto zugespielt bekommen von euch
kontaktieren wir euch und fragen ob er
bereits für ein interview
da kann es sein dass man den kontakt
sich versandet und deshalb nicht
weitergeht werde ich diese bilder nicht
vorenthalten
wir werden euch ganz viel spaß dabei
janine hat uns eine interessante
aufnahme geschickt die sie in olten in
der schweiz gemacht hat im jahr 2012 auf
dem foto sieht man ein zigarrenförmigen
schufa janine hat das schulhaus starke
viel fotografiert und oberhalb das
zigarrenförmigen ufer entdeckt
der nächste zu hier hat sich mit zwei
videos bei uns gemeldet zu dem ersten
video haben wir leider keine angaben
wann das video erstellt wurde oder auch
wo der kontakt zum zügigen brauch leider
während im letzten jahr ab wir möchten
euch dieses video aber trotzdem zeigen
da ist doch ein objekt sehr neu und mit
einer spannende vorgezeigt
und hier seht ihr das zweite video des
zulegen
dazu schrieb er ich habe meine nicole p
1000 meter zu mal ausprobiert es war der
28
februar 2020 und ich habe in der nähe
der sonne ein flugobjekt entdeckt auf
diesem zweiten video ist ein
kugelförmiges objekt zu sehen ähnlich
wie bei staud und anderen ufer zeugen
hier seht ihr das video stabilisiert es
scheint so als ob diese kugel eine
gerade flugbahn fliegt und sie wirkt
relativ hoch zu sein denn sie
verschwindet hinter den wolken aufgrund
der form handelt es sich hierbei
vermutlich nicht um ein flugzeug weiter
haben wir ein bild hier das von einem
zeugen aus dem kanton bern aufgenommen
wurde die sichtung am 16 august 2009 10
nun die beschreibung des zeugen
es handelt sich um ein kugelförmiges
objekt das längere zeit am himmel zu
stehen schien
es bewegte sich nicht oder nur sehr
wenig die sicht man fand auch statt die
beiden fotos wurden beide um 16 uhr 32
gemacht ein büro kollege hat das objekt
ebenfalls beobachtet und wir konnten uns
beide nicht erklären was es war ein
heißluftballon es bestimmt nicht
anbei die bilder wie gesagt es war
bestimmt weder ein flugzeug noch ein
heißluftballon das objekt bewegte sich
kaum und war wohl so circa 500 bis 800
meter über dem boden
habt ihr eventuell eine klärung was es
war mein büro kollegen und ich wissen es
nicht
ich habe die sichtung vergessen bis ich
in einem von eurem letzten video dass
uwe poisel gesehen habe erschienen
eigentlich zu sein
freundliche grüße eines zeugen
diese aufnahme stammt vom 24 august 2009
10
sie wurde abends um 21 uhr 20
aufgenommen
sie zeigt ein leuchtendes dreieck
die zeugin hat folgendes dazu
geschrieben auf die schnelle habe ich
dieses eine foto finden können es war
klar als dreieck zu erkennen mit drei
runden roten licht und unten oben sei es
gewölbt aus
die sonne tauchte das objekt durch das
abendrot in goldenes licht
es war vielleicht nur einige sekunden 20
oder 30 sichtbar
da wir bei uns in der nähe den
fliegerhorst haben könnte man meinen es
sei ein hubschrauber
aber es war definitiv keiner kein
geräusch nichts und das flugverhalten
waren nicht typisch denn nach diesem
foto verschwand es plötzlich es war so
als würde es immens schnell aufgestiegen
sein
liebe grüße aus nordholz bei cuxhaven
das nächste foto wurde und 10 07 2010 14
in köln aufgenommen
der fotograf schrieb noch dazu mir war
vor einiger zeit ein sternenhimmel
aufgefallen den ich mit einer
kleinbildkamera aufgenommen habe beim
vergrössern am computer konnte ich
erkennen dass es sich nicht um einen
stern handelte aber was genau war ist
dies war auf dem bild zu undeutlich um
dies besser sehen zu können braucht es
eine bessere kamera die ich ein oder
zwei jahre später mir leisten konnte
durch dieser stern konnte ich bis jetzt
wo ich dies schreibe nicht wieder
entdecken
ein kommentar von uns da die kamera bei
der aufnahme nicht aber einem stativ
stand und die belichtungszeit zwei
sekunden betrug könnte es sich um eine
verzerrung durch das wappen der kamera
handeln
allerdings sieht die forum dieser
verzerrung schon sehr speziell aus wir
haben so etwas wegen einer kamera
wachsen noch nicht gesehen
normalerweise wären die verzerrung nicht
so detailliert und normalerweise sieht
man das sofort wenn es sich um ein
wackler der kamera gehandelt hat
ja das war unser erster episode ufer
snapshots bleibt uns treu und schaut
ihre bilder durch wenn ihr selber was
drauf habt oder auf video bitte sendet
das zu vielen dank für eure
aufmerksamkeit