{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=roRKeyvVirk","mytitle":"Hangar18b,UFO Snapshots - Folge 010 ","mylang":"de"}
oder draußen willkommen bei der neuen
folge von ufa snapshots in dieser reihe
zeigen wir ruhig ufo videos und fotos
aus denen man nicht mehr viel
herausholen kann und oder bei denen die
zeugen nicht bereit sind vor der kamera
über das ereignis zu berichten
manchmal bricht auch der kontakt zu den
zeugen wodurch wir keine weiteren
informationen mehr erhalten können auch
diese aufnahmen zeigen wir euch hier
viel spaß bei der neuen folge ufer
snapshots los geht&#39;s
dieses video stammt von 27 märz 2021 und
wurde um 21 20 in pfäffikon kanton
zürich schweiz aufgenommen der zeuge
möchte leider nicht vor die kamera er
hat uns aber neben dem video noch eine
skizze des objektes angefertigt und
seine beschreibung der sichtung ist
hochinteressant
er schrieb hallo hangar 18 b team ich
verfolge eure videos schon lange auf
youtube ich bin 54 jahre alt und befasst
sich mit dieser thematik schon seit
früher kindheit
ich habe bis zum nächsten samstag wurden
noch nie ein ufo gesehen
am 27 märz 2021 glaube ich auf dem sofa
und spielte an meinem handy herum das
fenster des wohnzimmers war offen so
dass sich freien blick zum himmel hatte
der mond hinter hunderten so kleinen
wolken versteckt die alle ähnlich
aussahen ich dachte noch merkwürdig auch
die beleuchtung des mondes ich dachte
mir nichts böses dabei und spielte mein
händler im weiter plötzlich stach ein
großes licht durch die wolkenformation
durch direkt von hoch oben auf meinem
fenster zu ich sah etwa sechs bis acht
scheinwerfer die vom objekt ausgingen
gespreizt in verschiedenen winkeln die
lichter waren weiß und hell aber nicht
dass sie mich blendeten das dem flug
also mit circa 80 stundenkilometer auf
meine wohnung zu und schien in meine
stubenrein ich schrie laut holdhaus
bleib stehen ich war so überwältigt von
dem anblick dass ich mich vorher
abdrehen und die kamera nicht sofort
fand das ufo über meinen doch und ich
rannte die zwei treppen runter in der
annahme ich könnte es von draußen
ablichten leider verdeckte mir das haus
doch die sicht und ich nehme an das ufer
ist längst außer sicht geflogen ich
rannte die treppen wieder auf und stürmt
ein schlafzimmer dass sich auf der
rechten seite vom haus befindet in
flugrichtung des objektes
tatsächlich konnte ich einen
schnappschuss davon machen und ein video
leider war das ding schon zirka zwei
kilometer entfernt von mir es blinkte
rot und weiß das musste die rückseite
von flugobjekt sein weil vom von es euch
nur diese weißen scheinwerfer ich verzog
das handy in der mitte des videos es ist
also kein schneller standortwechsel des
objektes
am schluss bringt das nochmals hell auf
und verschwand im nichts wäre ich direkt
vom wohnzimmer ins schlafzimmer gegangen
wäre dass das video von jahrhundert
gewesen er flog direkt über mein haus
die formen konnte ich wegen den
lichtsäulen die gespreizt vom ufer weg
gingen nicht erkennen interessant ist
auch die strahlen hatten etwa einen
durchmesser von fünf metern absolut
zylindrisch und nicht kegelförmig und am
ende einfach abgeschnitten hell bis zum
ende physikalisch eigentlich unmöglich
meine gefühle während der sichtung waren
einerseits enorme faszination aber auch
beklemmend etwas besucht uns das so
extrem anders ist als wir uns in unseren
kühnsten träumen vorstellen können
meiner ansicht nach kommen die nicht von
anderen planeten die waren immer da eine
lebensform in einer anderen dimension
oder aus unserer zukunft meine richtung
lohr im traffic von zürich vielleicht
hat jemand anderer die gleiche richtung
gemacht vielen dank an ruhig und macht
weiter so der zeuge auf unsere nachfrage
ob es eine sichtung vor kamera
beschreiben würde antwortete er hallo
ich 4 vielen dank für das angebot ich
möchte aber lieber anonym bleiben ich
möchte einfach erwähnen was ich erlebt
habe war real jedes wort ich sah damals
unheimliche begegnungen der dritten art
im kino und muss sagen genau so spielt
er sich die sichtung ab das ufo stach
aus den wolken und steuerte direkt auf
mich zu ich bin überzeugt die insassen
sauer mich durch ein offenes fenster und
steuert direkt auf mich zu ich vergesse
nie diese sechs bis acht scheinbar für
die gespreizt zylinderförmige und unten
wie abgeschnitten in meiner stufe
schienen es flog ca 50 bis 100 meter
über mein haus doch völlig geräuschlos
ich weiß alles über die geschichte der
ufos und ich bin einerseits sehr froh
endlich eines gesehen zu haben aber es
war so befremdlich und unheimlich
faszinierend auf jeden fall liebe grüße
der zeuge
diese aufnahme hat uns michelle
zugesendet sie wurde am 16 juli 2021 um
22 uhr 23 in uster schweiz aufgenommen
dieses video stammt vom 27.05
2021 und wurde in norddeutschland
aufgenommen und meldete sich mit
folgendem mail hallo hangar 18 ich melde
mich auch wieder mal weil eine gute
freundin aus norddeutschland eine
sichtung hatte uns ja auch gefilmt hat
ich finde die sichtung insofern spannend
weil sie bis auf einen kleinen wackler
das handy um die hauswand gehalten hat
und somit die aufnahme ähnlich einem
stativ justiert ist liebe grüße euer oli
auf
nachfragen unsererseits kontaktierte uli
die zeugen noch einmal sie sagte
folgendes hat sich bewegt das habe ich
auch von auge wahrgenommen das
auftauchen und verschwinden habe ich
nicht gesehen beim zuschauen war es
einfach nur ein blinkender punkt die
farbe weiß es war sehr weit weg mehrere
kilometer dadurch dass es so weit weg
war kann ich die höhe schwer abschätzen
ich würde sagen circa drei bis sechs
kilometer aber da bin ich mir nicht ganz
sicher es gab keine geräusche außer
einem bellenden hund
heiko meldete sich bei uns mit diesem
foto er schrieb dazu dieses foto ist
schon etwas älter es stammt von vor ein
paar jahren und wurde am brombachsee
oder altmühlsee im fränkischen seenland
aufgenommen eine bekannte von mir hat
vor einigen jahren eine interessante
aufnahme an einem see mit ihrem handy
gemacht sie wollten den see
fotografieren und entdeckte das objekt
erst später als sie sich die bilder von
diesem tag alle noch einmal an so beste
grüße aus würzburg eine anmerkung von
uns hangar 18 es ist unserer meinung
auch nicht ausgeschlossen dass es sich
bei dieser lichterscheinung eventuell um
die sonne handelt die irgendwo hinter
den wolken steht die art der
lichterscheinung ist aber schon sehr
speziell sie ist an den rändern deutlich
abgegrenzt es sind keine strahlen über
das haupt objekt hinaus sichtbar was wir
bei der sonne die durch wolken scheint
erwarten würden
das war es für heute von den uv-schutz
falls ihr etwas unerklärliches gefilmt
oder fotografiert habt meldet euch bei
uns über das kontaktformular auf unserer
homepage
www.hp.com wenn ihr euch das video
gefallen hat lasst uns doch einen daumen
nach oben da und abonniert unseren kanal
falls sie das noch nicht gemacht hat