{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YPo_HPpZdaE","mytitle":"Hangar18b,UFO Snapshots - Folge 007 ","mylang":"de"}
oder draußen willkommen bei der neuen
folge von ufa snapshots in dieser reihe
zeigen wir ruhig ufo videos und fotos
aus denen man nicht mehr viel
herausholen kann und oder bei denen die
zeugen nicht bereit sind vor der kamera
über das ereignis zu berichten
manchmal bricht auch der kontakt zu den
zeugen wodurch wir keine weiteren
informationen mehr erhalten können auch
diese aufnahmen zeigen wir euch hier
viel spaß bei der neuen folge ufer
snapshots los geht&#39;s
zu diesem video haben wir leider
praktisch keine details mehr wir hatten
ein problem mit unserem mail postfach
und gewisse mails aus einer gewissen
zeit sind leider verloren wir wollten
euch das video aber trotzdem zeigen da
das objekt wie bei vielen anderen zeugen
eine leuchtend weiße kugel ist
was wir noch nachvollziehen konnten
trotz fehlender e mails ist die aufnahme
wurde in koblenz gemacht und zwar am 12
oktober 2020 um 21 uhr 38
dieses video stammt aus gottenheim bei
freiburg aufgenommen wurde es am 28
september 2009 10 die sichtung dauerte
zwei minuten und das objekt war gemäss
zeugen etwa einen halben bis einen
kilometer von ihm entfernt
weiter schrieb der zeuge mein kollege
und ich sahen ein sehr starkes
leuchtendes objekt am nachthimmel so
gegen 22 uhr als wir auf einem feldweg
nach gottenheim zurückkehren wollten wir
unterhielten uns normal und ich so
während wir gingen in den nachthimmel
als ich ein orange leuchtendes objekt
war nahm das sich eindeutig von den
sichtbaren himmelsobjekten abhob ich
brauche daraufhin meinen freunden ob er
das auch sehen würde als erster auf
sowas von unserem standort eigentlich
nicht zu übersehen war warum wir uns
sofort einig dass dies kein flugzeug
oder eines der wind oder signal lichter
des schwarzwaldes sein kann es flug sehr
schnell auf uns zu und hatte nicht
ansatzweise die typischen
flugeigenschaften eines flugzeuges dies
konnten wir auch sehr gut vergleichen
darüber dem nachthimmel verteilt sehr
viele flugzeuge flogen zudem war es sehr
schwierig für uns beide die entfernung
des objektes abzuschätzen was aber für
uns beide der ausschlaggebende punkt war
war das keinerlei geräusche zu hören
waren was eigentlich bei der leuchtkraft
des objektes nicht möglich ist
schließlich drehte seine kurve in
richtung des schwarzwald bis es einfach
verschwand nach 15 minuten sollen wir
das vermutlich gleiche objekt nochmals
die gleiche strecke fliegen es fliegt
die gleiche flugbahn erneut wie zuvor
dieses video stammt aus hachenburg und
wurde am 25 märz 2020 aufgenommen der
zeuge meldete sich wie folgt eigentlich
wollte ich ein kurzes video über ein
flugzeug machen auf dem video kann man
am anfang zwei objekte erkennen die nach
einem bruchteil einer sekunde wieder weg
waren eigentlich kaum sichtbar dort so
eine anmerkung von uns dass eine objekt
ist für 17 frames bei 60 frames pro
sekunde sichtbar somit keine drittel
sekunde lang bis es aus dem kamera sich
felder aus ist wie immer bei solchen
aufnahmen kommen ein insekt das neue an
der kamera vorbei fliegt natürlich nicht
ausschließen für einen vogel wäre das
ding aber wahrscheinlich zu schnell
gewesen
der nächste zeuge meldete sich mit drei
videos und zwar vom 21 februar 2021
aufgenommen um 23 uhr 54 in stuttgart
dort zu schreiben hey ich komme aus
stuttgart habe die lichter und zwei
verschiedenen orten gesehen ich habe ja
auch videos gemacht ich habe mir die
videos plus den chat verlauf von mir und
einem kumpel an euch gesendet es war
kein hubschrauber eine drohne wäre
theoretisch möglich doch es war schon
sehr weit oben am himmel ich habe die
objekte das erste mal um 22 uhr gesehen
und das letzte mal um drei uhr
als ich morgens aufgestanden bin warum
beide objekte nicht mehr zu sehen am
sechsten märz waren die zwei
blinklichter wieder die ganze nacht
genau an demselben ort gehört habe ich
nichts das licht war auch so weit weg
wie ein flugzeug vielleicht noch weiter
wo es hergekommen ist und wie es
verschwunden ist habe ich leider mich
gesehen die objekte haben sich die ganze
zeit kein bisschen bewegt ok go ist auf
jeden fall dasselbe wie du das sieht
genau so aus wie auf einem video
das ist echt komisch weil die im
internet sagen das ist zum planet und
stern oder ja ja ja ja stern aber du
guckst richtung fabi und wir gucken
richtung macdonald
also das ist also gucken wir auf
dasselbe oder sind zwei verschiedene
sachen
weil es ja noch verschickt werden wenn
es zu zwei verschiedene sachen darauf am
himmel werden auf einmal
weil ich dafür gucken auf zwei
verschiedene sachen weil du musst ja
eigentlich richtung kirche gucken wenn
du richtung mcdonalds bernhausen kux
bestimmt eigentlich wenn das beim
errichten ist dann ist mainz genau auf
der anderen seite also richtig farbig
ich da so richtung richtung marktkauf
scharnhausen rüber
kann sein dass wir verschiedene sachen
sehen aber dass sie genau gleich aus die
beiden videos verschickt
verschiedene sachen aber das ist
dasselbe weil wenn ich aus meinem
badezimmer rausguckt an sich den sternen
was du siehst wenn ich aus einem
wohnzimmer
rausguckt und sich auf der anderen seite
des
verschickt aber ich sehe das was du
siehst und das sieht genau so aussieht
das was ich auf der anderen seite sehen
aber dennoch das ticket nur so ein ding
ist dann können wir sagen ja okay so
sagt sie und schickt ab
zwei sachen die nicht hingehen und
flugzeug war schon längst vorbei
geflogen
zu den nächsten videos haben wir leider
alle angaben verloren wir hatten ein
problem mit unserem mail postfach was
wir noch nachvollziehen können ist dass
die aufnahmen vom 28.04 2020 sind und
ungefähr nach 16 uhr aufgenommen wurden
auf den ersten blick sieht das ganze wie
ein fallschirm aus allerdings verformte
sich während der aufnahme extrem auch
die ganze form des objektes ist
irgendwie speziell
wir hatten schon mal ein video das ein
ähnliches objekt zeigt zugesendet
bekommen
auch dort hat sich der angenommene
fallschirm extrem verformt wir werden
euch den link zu dieser anderen
ähnlichen sichtungen in die beschreibung
setzen
m
das war&#39;s für heute von den uv-schutz
falls ihr etwas unerklärliches gefilmt
oder fotografiert habt meldet euch bei
uns über das kontaktformular auf unserer
homepage www.hhl.de 18 b.com wenn euch
das video gefallen hat lasst uns doch
einen daumen nach oben da und abonniert
unseren kanal falls sie das noch nicht
gemacht hat