{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wURRbiVzrXY","mytitle":"Hangar18b,UFO Snapshots - Folge 011 ","mylang":"de"}
oder draußen willkommen bei der neuen
folge von ufa snapshots in dieser reihe
zeigen wir ruhig ufo videos und fotos
aus denen man nicht mehr viel
herausholen kann und oder bei denen die
zeugen nicht bereit sind vor der kamera
über das ereignis zu berichten
manchmal bricht auch der kontakt zu den
zeugen wodurch wir keine weiteren
informationen mehr erhalten können auch
diese aufnahmen zeigen wir euch hier
viel spaß bei der neuen folge ufer
snapshots los geht&#39;s
von einem zeugen haben wir zwei fotos
bekommen aufgenommen bei epping in
österreich die fotos stammen aus dem
jahre 2010 und der zeuge schrieb dazu am
6 juni 2010 war ich 21 jahre alt und
wollte nach der arbeit dennoch mit auch
gemütlich bei einem freund auf der
terrasse mit einem bier verbringen zu
dieser zeit hatte ich ein nokia 62 10
navigator handy mit einer hauptkamera
mit circa 3,2 megapixel in der umgebung
der sichtung hatte schon einige male
eine person drachen steigen lassen
meistens in sehr bunten farben und in
der charakteristischen dreiecksform
als ich das ufo sah dachte ich zunächst
an einen rochen nach wenigen sekunden
kam mir das objekt aber seltsam vor da
es nicht die charakteristischen
eigenschaften eines drachens aufwies vor
allem wegen der größe ich entschied
daher auch mit dem hintergrund meinem
freund etwas action bieten zu können
fotos davon zu machen als ich dann bei
meinem freund im cirka 2 km luftlinie
entfernten ort ankommt berichtet sich
sofort von dem vermeintlichen ufo ich
meinte scherzhaft wenn es wirklich ein
ufo in entsprechender höhe wäre dann
könnte man es sicher von der terrasse
sehen zu diesem zeitpunkt dachte ich
noch nicht daran dass dies tatsächlich
der fall war das vorwort hauptsächlich
von der terrasse des freundes erkennbar
und schwebte nach wie vor etwa 10 cm
über dem berg es musste sich daher
mindestens in der höhe von ca 300 metern
befunden haben da wurde mir klar dass es
kein drache sein konnte ich mochte von
diesem standort kein foto mehr da man
nichts mehr hätte erkennen können
mangels der geringen auflösung nachdem
ihr etwas darüber geplaudert haben und
circa nach 30 minuten nochmals nachsehen
wollte nur das objekt verschwunden ich
habe das objekt davor und danach nie
wieder gesehen auch nichts
vergleichbares zu dem objekt es war
kugelförmig komplett weiß es reflektiert
das sehr stark in der sonne darunter war
ein deutlicher schatten zu erkennen
welche auch auf den fotos erkennbar ist
die größe des objektes schätze ich auf
drei bis fünf meter im durchmesser
es gab keine geräusche das objekt war
absolut lautlos die höhe schätze ich auf
mindestens 200 bis 300 meter ich habe
keine details am objekt erkennen können
wie etwa eine drachenschnur oder
sonstige aufbauten liebe grüße der zeuge
bei diesem foto handelt es sich um eine
langzeitbelichtung das foto wurde in
wernetshausen bei hinwil im zürcher
oberland aufgenommen die person die uns
das foto hat zukommen lassen meldete
sich wie folgt hallo ich habe etwas
interessantes für ruhig ein guter freund
von mir wollte eigentlich nur ein foto
vom nachthimmel knipsen er fotografierte
den himmel mit einer kutsche mit 20
sekunden belichtung das foto wurde am 30
2021 um 138 aufgenommen was man dann auf
dem foto so war doch sehr erstaunlich es
war stockdunkel also keine licht
einflüsse von straßenlampen oder
sonstigen das ist das originalfoto bei
genauerem betrachten des fotos sahen wir
dass es sieht aus als ob das zwei
objekte waren ich habe das foto auch der
zehn abgeschickt 10 ab meinte dass sie
noch zeitaufwendigen nachforschungen
darauf gekommen sind dass es sich am
wahrscheinlichsten um ein haar auf der
linse handle zuerst dachten sie es sei
ein insekt aber das würde anders
aussehen okay ein haar soll das sein wir
haben wohl katzen aber ich weiß nicht ob
das wirklich sein kann wäre das nicht
dicker auf dem foto zudem hatte er der
fotograf mehrere fotos geschossen und
nur auf einem board aus zu sehen der
fotograf war übrigens auch ziemlich
platt als er dieses komische dinge auf
dem foto sei und wir fragten uns beide
was ist das freundliche grüße
dieses foto stammt vom 15 september 2020
und wurde in mainz deutschland
aufgenommen der zeuge schätzt das objekt
auf zirka 20 meter größe er beschreibt
die sichtung folgendermaßen um 12 23
mittagspause und ging nach draußen um
eine zigarette zu rauchen schaute nach
oben und so dieses objekt über mich
fliegen es war etwa 300 bis 400 meter
hoch und es leuchtete mal hell und mal
weniger und flog völlig geräuschlos
davon die flugbahn war von osten nach
westen nach meinem anschauen soll es
ganz kurz metallisch graue aus da ist
aber immer wieder sehr hell aufleuchtet
gab es nicht einen wagen körper preis
ich schätze mal so um die 20 meter
durchmesser hat es schon es wirkte war
fast und windig war es an diesem tag
nicht ein paar kleine wolken waren zu
sehen das objekt flogen etwa so schnell
wie wir in ein flugzeug über mainz nach
frankfurt zum landeanflug fliegen würde
ein ballon war es auf keinen fall dafür
war es zu schnell und es sei auch nicht
so aus weder ein helikopter noch eine
drohne kann es gewesen sein es flog
völlig geräuschlos leuchtete hellauf und
mal wieder weniger hält später als ich
mir das bild nochmals in ruhe angeschaut
habe bemerkte ich dass oberhalb noch ein
objekt zu sehen ist vielleicht ist es
auch nur eine spiegelung eine kleine
anmerkung von uns hangar 8 mb bei dem
oberen dunkleren objekt könnte es sich
um ein insekt oder ähnliches neuer und
der kamera handeln leider war ich der
einzige der das ufo gesehen hat ich kann
auf jeden fall sagen so was habe ich
noch nicht gesehen womit flugzeugen
kenne ich mich aus war selber früher
modellbauer und flug fähr gesteuerte
flugmodelle leider habe ich nicht mehr
bilder und filmmaterial schade viele
grüße an euch 4
dieses video stammt aus hamm nordrhein
westfalen deutschland
es wurde am 25 05 2017 aufgenommen der
zeuge meldete sich folgendermaßen hallo
liebes hangar 18 b team bitte schaut
euch mal das folgende video an ich habe
dieses video von circa vier jahren mit
drei kollegen aufgenommen ich habe schon
öfter am himmel komische sachen
beobachten können aber was ich da vor
die linse bekommen habe war meine
krasseste sichtung überhaupt ich habe
vor dieser sichtung sehr ähnliche videos
gesehen bei denen ich immer skeptisch
war ob diese echt sind wie sich selber
so eine recht große flotte von diesen
lichtern aufgenommen habe die aus dem
nichts kommen es schien es erneut machte
keine geräusche und war sehr schnell ich
denke dass es absicht war dass wir die
seen liebe grüße der zeuge
ein zeuge aus kärnten österreich meldete
sich mit einem video bei uns halo hangar
18 b team ich habe am 10.09
2021 um 5 uhr 15 morgens in althofen
kärnten österreich ein objekt gefilmt
könnte eine op sein oder auch nicht die
entfernung möglich auf cirka 2 km
einschätzen die höhe 250 bis 300 meter
es bewegte sich vom ausgangspunkt in 300
meter höhe nach links auf 150 bis 200
meter höhe innerhalb einer sekunde dann
wieder hinauf auf 300 m video strecke
links dann auch diagonal im zickzack
flug nach rechts auf ungefähr 200 meter
höhe die dauer der sichtung betrug ca 15
minuten mit freundlichen grüßen der
erzeuge
ein zeuge meldete sich aus bremen
huchting mit zwei videos die videos
wurden am 23
august 2021 aufgenommen der zeuge
schätzt er die objekte auf circa auto
oder lastwagen größe sie flogen direkt
über ihn hinweg weiter schrieb der zeuge
folgendes mit einem guten freund hatte
ich auf der terrasse bei laufender
unterhaltung eine zigarette geraucht bis
mir im augenwinkel ein glitzern am
himmel auffiel ich schau dir in die
richtung direkt vom horizont
schnurgerade auf uns zu flogen zwei
metallisch anmutende kugeln in zwei bis
drei kilometern höhe unter den alto
kumuluswolken über den himmel und
reflektierten das licht der sich bereits
neigenden sonne ich hatte noch die zeit
mein handy aus dem zimmer zu holen es
anzuschalten um zwei videos der objekte
zu machen wir sagen eines der objekte
scheinbar von der unterseite und ein
anderes flug weiter links an uns vorbei
die objekte kommen aus richtung 20 grad
nord in zweieinhalb kilometern
entfernung befindet sich der lokale
flughafen mein freund hat eine drohne
welche sich dort wo er wohnt direkt in
der einflugschneise nicht starten lässt
ein ballon lässt sich insofern
wahrscheinlich ausschließen aus dass es
an diesem tag eine veranstaltung in
bremen gegeben hatte welche typisch ist
für herren oder damen lose balance wie
beispielsweise dem bremer freimarkt die
objekte bewegten sich in windrichtung
aber schneller als der wind ich hatte
den eindruck sie würden sich mit
konstanter geschwindigkeit über den
himmel bewegen ich habe euch auch
vergleichs videos gesendet alle aus der
unmittelbaren umgebung die zeigen ein
flugzeug in größerer entfernung welche
sich immer noch eindeutig als flugzeuge
identifizieren konnte einen kleinen
fotos war ein flugzeug das gerade abhebt
und sich knapp unter der höhe der
gesichteten objekte befindet und ein
letztes flugzeug mit abgasstrom welche
sich ebenfalls immer noch eindeutig als
flugzeug identifizieren lässt obwohl es
seine reise höhe bald erreicht hat das
abheben der flugzeug wäre den objekten
in die ungefähr gleiche richtung gefolgt
ich danke euch vielmals lieben gruß
das war&#39;s für heute von den uv-schutz
falls ihr etwas unerklärliches gefilmt
oder fotografiert habt meldet euch bei
uns über das kontaktformular auf unserer
homepage
www.hp.com wenn ihr euch das video
gefallen hat lasst uns doch einen daumen
nach oben da und abonniert unseren kanal
auf als sie das noch nicht gemacht hat