{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g8jWRFbA8e4","mytitle":"Hangar18b,UFO Snapshots - Folge 005 ","mylang":"de"}
oder draußen willkommen bei der neuen
folge von ufa snapshots in dieser reihe
zeigen wir ruhig ufo videos und fotos
aus denen man nicht mehr viel
herausholen kann und oder bei denen die
zeugen nicht bereit sind vor der kamera
über das ereignis zu berichten
manchmal bricht auch der kontakt zu den
zeugen wodurch wir keine weiteren
informationen mehr erhalten können
auch diese aufnahmen zeigen wir euch
hier viel spaß bei der neuen folge ufer
snapshots los geht&#39;s
diese aufnahme stammt aus sargans in der
schweiz und ist vom 31
januar 2021 aufgenommen um 18 uhr 08 der
zeuge schrieb folgendes hallo hangar 18
ich bin ein fan von ruhig aber auch ein
großer skeptiker
ich habe vor wochen ein video gemacht
eine nachtaufnahme von einem op es hat
nicht geblinkt wie ein flugzeug und die
bewegung war mal schnell dann wieder
langsam also einen satelliten
schließlich vollkommen aus
mehr kann ich nicht sagen nur als es
sich schnell bewegte hatte es ein
ziemliches tempo drauf liebe grüße der
zeuge
dieses video stammt vom 27 oktober 2020
aufgenommen in luzern schweiz
der zeuge schrieb dazu das ufo pulsierte
in den farben weiß grün rot und stand in
der luft dh machte keine ersichtlichen
flugbewegungen außerdem pulsieren töne
gab es auch nicht erst als ich es nicht
mehr so nach bestimmt länger als 20
minuten hörte ich mehrmals helikopter
geräusche wie begrüße der zeuge
der nächste zeuge meldete sich mit einem
video das er auf der autobahn bei berlin
pankow aufgenommen hat das video stammt
vom 19
juni 2009 10 der zeuge schrieb hallo und
gerührt sie aus berlin
hier schreibt durch patrick ein freund
des kanals ich hatte vor einiger zeit
eine sichtung in berlin von der ich euch
gerne berichten möchte es handelt sich
dabei um eine weiße kugel vermutlich um
einen ballon so ganz geklärt ist die
sache für mich aber noch nicht deshalb
habe ich mich entschlossen euch zu
schreiben
am 19 juni 2009 10 fuhr ich mit dem auto
von mühlenbeck brandenburg nach berlin
pankow
die strecke führt über die autobahn a10
und die 114 welche einzubringen ins
berliner zentrum ist das wetter war gut
mit warmen bis heißen temperaturen es
war leicht bewölkt und etwas windig es
gab eine klare sicht von der a10 auf die
114 gibt es eine abfahrt am
autobahnkreuz 35 dreieck pankow die
etwas länger ausfällt und die a10 mit
der 114 verbindet kurz bevor diese
verbindung auf die l 114 stadteinwärts
trifft sich ein auffälliges objekt am
himmel welches aber nicht weit über dem
boden schwebte ich dachte sofort an
einen ballon von das aber dennoch etwas
seltsam
das war etwa um 17 uhr 45 aus dem
geschlossenen linken seitenfenster durch
die scheibe habe ich dann ein 4k video
bei 30 frames pro sekunde mit meinem
iphone xs aufgenommen und dabei den
zweifach optischen zoom benutzt
vermutlich fuhr ich mit einer
geschwindigkeit von circa 60 bis 80
stundenkilometer ich fahre diese strecke
fast jeden tag weder in den tagen danach
noch davor habe ich solch ein objekt
beobachten können
ich halte es für wahrscheinlich dass es
sich um einen ballon handelt allerdings
ist mir der zweck nicht klar und man
kann auf dem video keine leine oder so
erkennen was natürlich an der entfernung
oder der auflösung liegen mag ich
schätze die größe des objektes auf etwa
zwei bis drei meter durchmesser
vielleicht auch nur eineinhalb meter in
der nähe gibt es ein tierkrematorium
vielleicht machen die ja solche
zeremonien
bis auf wenige stellen im video und dort
ist es bestimmt eine illusion bewegt
sich das objekt nicht sondern schwebt
scheinbar an einer festen stelle und
höhe wie man an den windrädern erkennen
kann
war es nicht windstille daher kann die
position einer möglichen leine am boden
und der position des objektes eventuell
recht stark abweichen denke ich liebe
grüße aus berlin patrick
dieses video stammt von einer zeugin aus
billig in deutschland die aufnahme ist
vom 14
februar 2021 und wurde um 19.40 gemacht
die zurückgehen schreibt hallo und guten
haben war gerade mit meinem hund draußen
und sehe jetzt schon zum dritten mal ein
objekt welches ständig im wechsel blau
violett und gelb blinkt es steht immer
lange am gleichen fleck und man sieht
dass es sich dreht es ist schwierig die
form zu beschreiben
rund aber elliptisch würde es wohl am
besten treffen irgendwann verschwindet
es von einem zum nächsten moment leider
ist die aufnahme nicht wirklich gut die
ich habe mein handy macht leider keine
super videos es kann niemals ein
flugzeug seien helle scheidet definitiv
auch aus zumal keinerlei geräusche zu
hören sind
ich hoffe ihr denkt jetzt nicht schon
wieder so ein spinner bin ich nämlich
nicht gestern war es auch kurz vor
mitternacht zu sehen aber ich hatte kein
handy mit da hat es für einen
sekundenbruchteil ganz hell aufgeblitzt
es erhält er den himmel wie ein
wetterleuchten aber da war keins viel zu
kalt
diese aufnahme stammt aus biel in der
schweiz und ist vom 2 juni 2009 10
der zeuge beschreibt wir waren zu dritt
beim grillen bei schönem wetter als
plötzlich um 21 uhr 57 ein helles
drehendes licht über dem wald auftauchte
mein kollege und ich herunten auf die
wiese um ein video zu machen als das
urplötzlich ab drehte und in die andere
richtung flug wir können uns nicht an
geräusch erinnern wir waren aber
ziemlich aufgeregt
das war&#39;s für heute von den umfassenden
schutz falls sie etwas unerklärliches
gefilmt oder fotografiert habt meldet
euch bei uns über das kontaktformular
auf unserer homepage www.hp.com wenn
euch das video gefallen hat lasst uns
doch einen daumen nach oben da und
abonniert unseren kanal falls sie das
noch nicht gemacht hat