{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SKS72Lbqq18","mytitle":"Hangar18b,UFO Snapshots - Folge 009 ","mylang":"de"}
oder draußen willkommen bei der neuen
folge von ufa snapshots in dieser reihe
zeigen wir ruhig ufo videos und fotos
aus denen man nicht mehr viel
herausholen kann und oder bei denen die
zeugen nicht bereit sind vor der kamera
über das ereignis zu berichten
manchmal bricht auch der kontakt zu den
zeugen wodurch wir keine weiteren
informationen mehr erhalten können auch
diese aufnahmen zeigen wir euch hier
viel spaß bei der neuen folge ufer
snapshots los geht&#39;s
dieses video stammt von einem zeugen aus
deutschland leider wissen wir nicht von
wo genau der kontakt zum zeugen braucht
leider ob wir haben ihm noch mehrfach
geschrieben aber keine antwort erhalten
der zeuge meldete sich bei uns wie folgt
hallo leute ich habe am dritten dezember
2009 10 eine sichtung auf meinem balkon
erlebt ein erlebnis das zutiefst in mein
gedächtnis eingebrannt wurde um mich
lange beschäftigt hat mir ist es
glücklicherweise gelungen 47 sekunden in
dem das objekt über mein haus schwebte
mit meinem telefon zu filmen den
widrigen wetter umständen geschuldet ist
leider nicht sehr viel zu erkennen aber
dennoch genug um zu sehen dass ich nicht
wild fantasiere ich bin absolut
überzeugt dass es eine theorie war ich
hätte einiges an details anzufügen die
diese überzeugung und tumoren ebenso zur
sichtung generell bei interesse und
kurze rückmeldung oder salz würde ich
das aber gerne tun der erzeuger wie
gesagt leider haben wir bis heute nichts
mehr von ihm gehört
ein zeuge sendete uns ein video welches
aber leider nur ein screen rekord vom
handy ist und somit nicht in original
auflösung vorliegt dazu sendete er auch
noch ein paar screenshots aus dem video
auf unsere nachfrage nach dem original
video hörten wir von zeugen leider
nichts mehr das video entstand am 16 17
2021 in graz österreich
gemäss zeugen soll das objekt für 45
minuten ersetzt die größe auf acht meter
und die distanz zu ihm auf 30 bis 200
meter
dieses video stammt vom ersten ersten
2009/10 aufgenommen um nur 20 in
dortmund der zeuge schrieb dazu hallo
liebes andere 18 b team ich verfolge
euch nun schon eine ganze weile
interessiert und habe mich nun auch
einmal entschlossen mich mit einer
sichtung zu melden an silvester 2018
2019 um circa 0 15 blickte ich in den
himmel um mir das feuerwerk und zu sehen
durch eine ängstliche hündin habe und
dann silvester bei hierbleibe war ich
zum zeitpunkt der sichtung leider allein
dafür aber bis auf ein glas wein
nüchtern
ziemlich genau direkt über mir in
einigen hundert metern höhe unterhalb
einer sehr niedrigen schweren regen
wolkendecke wurde ich auf einen
ungewöhnlichen unregelmäßig blinkenden
hellblauen punkt aufmerksam
diese war in etwa doppelt oder dreifach
so hell wie ein heller stern de komisch
vorkam beobachtete ich ihn ohne an ein
ufo oder ähnliches zu denken noch etwa
ein bis zwei minuten entschloss ich mich
dann doch mein handy zu holen und es zu
filmen leider habe ich mir bei der
aufnahme nicht viel mühe gegeben sie
stabil zu halten und sie dann beendet
weil es sich nicht verhinderte und ich
immer noch ganz klar an etwas
erklärbares dachte daher ist die
bewegung des lichts hauptsächlich auf
die verwackelungen der kamera
zurückzuführen nur ein bis zwei minuten
nachdem ich die aufnahme beendet und das
handy wieder weggebracht hatte hörte das
blinken auf und das leuchten des
objektes blieb konstant genau in diesem
moment wurde aus geschah setzte sich
relativ langsam in bewegung in
konstanter geschwindigkeit richtung
süden
unglücklicherweise stand an dieser
stelle ein kahler baum so dass es mühsam
war es durch das geäst zu beobachten
jedoch machte das licht an einer stelle
plötzlich aber immer noch nicht
ruckartig eine bewegung und 45 grad nach
links um nach nur einigen sekunden um
circa 150 grad in die entgegengesetzte
richtung zu fliegen würde man die linie
nachzeichnen soll der weg aus wie ein
kleiderbügel es hat zielgerichtet agiert
die bewegung noch nichts fix sondern es
muss auch brems und
beschleunigungsphasen oder ähnliches
waren nicht
das licht bewegte sich wie langsam
gemalt leider verlor ich es in diesem
moment aufgrund des geistes aus den
augen und es tauchte nicht wieder auf
ich war mir aber in diesem moment sicher
dass es nichts normales mehr sein konnte
dass sich so verhält zum alles in einer
flugschneise flog und dort zudem im
silvesterfeuerwerk keine drohnen zu
erwarten sind erst beim betrachten und
vergrößerung des videos vielmehr weitere
ungewöhnlich keiten auf zum beispiel
dass es entweder seine beschaffenheit zu
verändern oder sich zwischen dem blinken
vertikal über die wolken zu bewegen
schien daher konzentrierte punkt auf
einzelbildern wie ein nebel aussieht
besonders interessant fand ich das bei
sekunden 26 ungefähr kurz bevor das
licht für einige sekunden verschwindet
es entweder zu verpuffen oder über den
wolken auf zu blinken scheint jedenfalls
ist ein grüner nebel zu sehen das sind
alles dinge die man mit dem bloßen auge
nicht gesehen hat gerne schicke ich euch
das video zu es ist nicht spektakulär
aber ich bin davon überzeugt dass sich
etwas uns bzw mir bekanntes nicht so wie
beschrieben verhält viele grüße der
zeuge
dieses video stammt vom dritten fünften
2020 und wurde auf gran canaria
aufgenommen der zeuge schrieb dazu ich
filmte am besagten tag zirka zwei
stunden lang den mond direkt in den
ersten fünf sekunden des videos fliegt
diagonal ein weißer punkt quer über den
bildschirm und am mund vorbei gefilmt
habe ich mit meiner panasonic hybrid os
htw 570 maximal 90 fache zu mit circa 50
bis 60 fachen zu liebe grüße der zeuge
uns von hangar 8 mb ist bei dieser
aufnahme noch etwas spannendes
aufgefallen die kamera stand auf einem
stativ das sieht man wenn man sich die
aufnahme ohne vergrößerung anschaut wenn
man nun das objekt am anfang der
aufnahme im bildausschnitt zentriert und
ebenso am ende bevor das objekt in
camera ausschnitt verlässt sieht man
dass das objekt am anfang langsamer
fliegt und dann beschleunigt deshalb
sinkt das objekt in dieser vergrößerten
und stabilisierten version am anfang
gegen den unteren rand des bilder
ausschnittes und holt später wieder auf
was wir auch noch sagen können ist dass
sich das objekt vor dem mond befindet
erinnert ihr euch noch an diese
aufnahmen von 2003 eines ufos über
italien wir hatten ja stefan bei uns
sogar der damals mit seinem auto in
italien unterwegs war um dieses ufo mit
eigenen augen gesehen hat wir werden
durch den link zum gespräch mit stefan
in die beschreibung setzen nun hat uns
ob es ein weiterer zeuge der bei uns
schon über seine sichtung gesprochen hat
auf eine alte aufnahme aus amerika
aufmerksam gemacht wir konnten diese
alte aufnahme zwar haben sie aber schon
jahre nicht mehr gesehen und auch nicht
präsent gehabt es fiel auf dass dieses
objekt auf der alten aufnahme dem aus
italien sehr eigentlich sieht wir finden
das spannend und wollten es euch darum
hier zeigen
das war&#39;s für heute von den uv-schutz
falls ihr etwas unerklärliches gefilmt
oder fotografiert habt meldet euch bei
uns über das kontaktformular auf unserer
homepage
www.hp.com wenn ihr euch das video
gefallen hat lasst uns doch einen daumen
nach oben da und abonniert unseren kanal
falls sie das noch nicht gemacht hat