{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OAXtcpa2CLI","mytitle":"Hangar18b,UFO Snapshots - Folge 002 ","mylang":"de"}
diese kurze aufnahme entstand am 20
oktober 2009 10 kurz vor 20 uhr über der
stadt zürich
die zeugen die dieses video gefilmt
haben sind uns sehr gut bekommt und es
gibt für uns keinen grund ihnen nicht zu
glauben das objekt stand mehrere minuten
am himmel am ende alles sehr schnell
leider ist dieses erlöschen auf dem
video nicht sichtbar
die ruckartigen bewegungen des objektes
kommen gemäss aussagen der zeugen von
der bewegung des handys der kamera
diese spannende aufnahme wurde bei
adenauer in der eifel aufgenommen
am 20 mai 2018 der fotograf war mit
seinem motorrad unterwegs zum
nürburgring
er wollte ein landschafts foto machen
und hat erst zu hause das objekt ganz
rechts neben dem baum gesehen leider
hatte er nur eine kleine kamera dabei
einer canon powershot g 5x
das nächste video stammt aus oldenburg
und wurde am 23 november 2020
aufgenommen
der zeuge hatte das objekt leider nur
ganz kurz gesehen er schrieb zu dieser
aufnahme am 23 november 2020 holte ich
meinen sohn abends von seinem freund ob
dieser wohnt nur zehn hohe so weiter
daher war ich zu fuß unterwegs wir
wohnen in oldenburg deutschland und der
nächste flughafen ist in bremen circa 50
kilometer entfernt als wir nach hause
gingen bemerkte ich zwischen zwei
häusern an licht ich gehe nicht von
einem flugzeug aus da wir diese
eigentlich immer gut hören können
zu der umgebung es war windstill und man
auch generell in diesem moment nichts
gehört nicht mal ein auto es war richtig
ruhe dieses flugobjekt war lautlos und
viel näher und tiefe aus flugzeuge
außerdem blinkt es rund um im kreis
immer von links nach rechts
zudem war es auch sehr schnell wenn man
es mit einem flugzeug vergleicht circa
zwei bis dreimal so schnell
unsere nächste ufer zeugen hat sehr
spannende aufnahmen am ostersonntag 2009
10 in der nähe von berlin geschossen
dazu schreibt die zeugen gerne möchte
ich euch fotos schicken von der ufa
flotte die am ostersonntag 2009/10 und
ca 18 05 über meine wohnung fliegen sie
auf einem foto sind neun und auf dem
anderen foto 11 elemente scheiben zu
sehen
die nächsten fotos die wir hier sehen wo
dann am 26
2020 im landkreis göppingen aufgenommen
und der fotograf schrieb dazu ich habe
eine landschaftsaufnahme gemacht und
hinterher einen dunklen fleck auf dem
bild entdeckt erst beim vergrößerung
wurde ein unscharfes rundes flugobjekt
sichtbar
dergleichen fotograf schickt uns
nochmals weitere aufnahmen und zwar
entstanden die in st am 14 oktober 2020
dazu schrieb er ich habe eine
serienaufnahmen von der burg drachenfels
gemacht im ersten bild war nur vögel zu
sehen
in der zweiten aufnahme soll man dann
zwei unterschiedlichen runde flugobjekte
allerdings erst wieder bei einer starker
vergrößerung in der normalen aufnahmen
sind objekte nun aus fleck zu sehen
das nächste video wurde am 15 8 und 2019
auf der fahrt auf der autobahn von
freiburg nach basel aufgenommen
die zeugen schrieb uns dazu hallo liebes
18
ich weiß leider nicht ob es sich
wirklich um ein ufer handelt oder
vielleicht um ein flugzeug
ich konnte es auch nicht lange aufnehmen
da mein auto schon fast leer war und ich
dann angst hatte dass es während der
aufnahme ausgeht und das bisschen was
ich aufgenommen hatte dann nicht
abgespeichert wird
ich wollte eigentlich nur die gegend
aufnehmen und instagram video daraus
machen und das hochladen wenn ich wieder
hin habe dann habe ich angefangen den
himmel zu filmen und die längliche weiße
scheibe entdeckt der moment wo ich laut
offer sagte ich habe mir das video jetzt
schon mehrmals angeschaut und immer
wieder gedacht das ist doch nur ein
flugzeug aber danach habe ich euch auf
youtube entdeckt und mich würde jetzt
einfach mal interessieren was hier von
der aufzeichnung hält bzw dass ich mal
endlich gesagt kriege das ist
tatsächlich nur ein flugzeug ist
sicherlich ist es nicht ausgeschlossen
dass es sich bei diesem flugobjekt um
ein flugzeug handelt komisch sieht die
form aber schon aus man erkennt keine
flügel und überhaupt nichts