{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e-Zeq5LXja8","mytitle":"Hangar18b,UFO bei Dotzigen, Bern, Schweiz - 03.01.2022 ","mylang":"de"}
hallo da draussen heute haben wir wieder
mal ein ufo video aus der schweiz der
zeuge möchte anonym bleiben hat uns die
sichtung aber beschrieben wir finden
diese aufnahme sehr spannend da das
fragliche objekt scheinbar zuerst auf
den betrachter zu fliegt dann abdreht
und später sogar stehen bleibt und all
das ohne die lichtintensität zu ändern
was bei einem flugzeug hubschrauber oder
drohne bei solchen manövern zu erwarten
wäre auch ist kein blinken am objekt
wort zu nehmen dafür erscheinen hin und
wieder helle stellen knapp neben dem ufo
die sichtung war am dritten januar 2022
um 17 uhr 15 und zwar in dort singen
kanton bern schweiz mit blickrichtung
die es doch kommen wir nun zur
beschreibung des zeugen
als ich einen blick richtung horizont
macht ist mir ein leuchten aufgefallen
dass ich ein paar sekunden am gleichen
ort stehen wahrgenommen habe danach ist
es östlich weggeflogen zuerst auch durch
ein flugzeug das genau in meine richtung
fliegt und dann nach osten ab dreht
erstaunlicherweise hat es immer gleich
hell geleuchtet und ein blinken habe ich
nicht sehen können ich konnte so etwas
auch schon westlich von mir sehen da
habe ich dann eindeutig ein blinken
vorgenommen sobald das objekt diesmal
ein flugzeug die flugroute verändert hat
hubschrauber habe ich an dieser stelle
schon viele beobachtet die in diese
richtung fliegen vor allem die rega die
nachts unterwegs ist da soll man aber
immer nur ein blinken umgehend nach dem
video habe ich auch flightradar24 kein
objekt im größeren radius ausmachen
können geräusche von dem objekt habe ich
wegen dem straßenverkehr nicht gehört
das objekt verschwand am ende wie wenn
man einen lichtschalter ausmacht gefilmt
habe ich von dort singen blickrichtung
diaz bauch ansonsten ist mir nichts
spezielles aufgefallen außer vielleicht
dass das objekt keine konstante
geschwindigkeit hatte aber da kann ich
mich natürlich täuschen
ein großes dankeschön an euch vier immer
sehr unterhaltsam und spannend gruß der
zeuge
hier zeigen wir euch noch die stelle im
video bei dem das objekt scheinbar
stehen bleibt
bei starker vergrößerung sieht man immer
wieder wie helle punkte an verschiedenen
stellen um das ufer herum auftauchen so
wie hier in der verlangsamung gut
sichtbar dass das objekt zwischendurch
immer wieder mal kurz größer und
verschwommen erscheint so wie hier liegt
am focus verlust der kamera
was denkt ihr was war das für ein objekt
und wenn ihr selber etwas unerklärliches
gesehen fotografiert gefilmt oder erlebt
habt meldet euch bei uns über unser
kontaktformular auf unserer homepage
www.hhl.de 18 b.com wir hoffen das video
hat euch gefallen und wenn dem so ist
freuen wir uns wie immer auf einen
daumen hoch abonniert unseren kanal
sofern ihr das noch nicht gemacht habt
und drückt die glocke muss bis zum
nächsten mal an der 18