{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ImHayfInZPs","mytitle":"Hangar18b,UFO bei Bochum - fotografiert am 12.08.2022 ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hangar8b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen heute haben wir
mehrere Fotos eines UFOs welches am 12
August 2022 um genau
22:22 Uhr in Bochum Deutschland gesehen
und fotografiert wurde im ersten Moment
dachten wir dass es sich bei dem Objekt
um eine linsenreflektion verursacht
durch den Mond handelt was aber nach der
Beschreibung des Zeugen nicht sein kann
Andreas der anonym bleiben möchte hat
sich mit insgesamt sechs Fotos dieses
Objektes bei uns gemeldet drei dieser
Bilder hat Andreas selber geschossen und
drei davon wurden von Andreas Frau
gemacht Andreas beschreibt das ganze so
im August 2022 haben wir zur genannten
Zeit von unserer Terrasse aus ein
unbekanntes Flugobjekt beobachtet wir
saßen auf der Terrasse und ich habe
dieses Objekt zuerst gesehen ich
interessiere mich sehr für Flugzeuge wir
beobachten auch gerne die ISS im
Überflug aber dieses Objekt verhielt
sich ganz anders es bewegte sich langsam
fort ich habe mich überschlagen mein
Handy zu holen und bat dann auch meine
Frau ihr Handy zu holen um auch Fotos zu
machen ein Bild habe ich mit Zoom
fotografiert man erkennt eine nicht
gleichmäßige Struktur die Farbe würde
ich mit hellgelb bis oer beschreiben das
Flugobjekt näherte sich mit relativ
gleichmäßiger Geschwindigkeit aus
westliche Richtung an es überflog
unseren Standort nicht meine Frau und
meine Tochter waren Zeugen der Sichtung
Geräusche haben wir nicht wahrgenommen
ein Verkehrsflugzeug kann ich
ausschließen da keine stroboskopblitze
Positionslichter oder Landescheinwerfer
zu sehen
waren das Flugobjekt verschwand in
stetiger Fortbewegung und verlor seine
Helligkeit wir wohnen im anflugbereich
Einfädeln in den ils Anflug des noch
weiter entfernten Düsseldorfer Flughafen
eine Auskunft von der zuständigen
Luftraumüberwachung habe ich nicht
eingeholt wäre vielleicht noch
interessant da im unmittelbaren Umfeld
des flugobjektes keine weiteren
Flugbewegungen zu beobachten waren
Andreas schrieb auch noch dass die
Sichtung ca 6 Minuten gedauert hat das
Objekt schätzt er auf ca 20 bis 30 m in
der Größe und die Distanz zu dem Objekt
auf ca 2 km zusammen mit Andreas
Beschreibung halten wir diese Fotos für
sehr spannend vor allem das eine auf dem
das Objekt nicht rund sondern unförmig
erscheint zeigt auch dass es sich dabei
um vermutlich keine linsenreflektion
handelt wir denken dass dieses UFO
möglicherweise auch noch von anderen
gesehen wurde wenn dem so ist meldet
euch bei uns über unser Kontaktformular
auf unserer Homepage
www.hangar18b.com noch kurz was zur
Qualität der Fotos Fotografieren in der
Nacht ist auch heute mit den heutigen
Handys nicht einfach und die Bilder
werden leider nicht so wie man das gerne
hätte also bevor wieder jemand
reinschreibt wieso das mit der
kartoffelkamera aufgenommen wurde
versucht doch selber mal in der Nacht
z.B ein Flugzeug zu fotografieren und
schaut wie das
rauskommt was denkt ihr um was könnte es
sich hier gehandelt haben wenn ihr mögt
schreibt es uns doch in die Kommentare
das war&#39;s für heute wir hoffen das Video
hat euch gefallen und wenn dem so ist
freuen wir uns wie immer auf einen
Daumen Hoch tschüss euer Hangar
18bteam
ه