{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vZpzlDhCgYQ","mytitle":"Hangar18b,UFO bei London ","mylang":"de"}
hallo da draußen im september 2009 10
war ich ohne vom hangar 18 b team für
zwei nächte in einem vorort von london
circa 20 km vom flughafen london
heathrow entfernt zu diesem video kommen
wir leider erst heute
bisher fehlte schlicht die zeit das
video zu stabilisieren und aufzuarbeiten
am 17 09 2009 10 um 19 uhr 30 stunden
wir draußen es war warm es war ein
schöner abend und wir genossen noch ein
bisschen das wetter bevor wir dann zum
abendessen ging ich stand da mit einem
kollegen von mir und wir unterhielten
uns als mir plötzlich ein objekt am
himmel auffiel
ich möchte meinen kollegen sofort darauf
aufmerksam wir beobachteten das ding
selbstverständlich habe ich sofort mein
handy herausgeholt und habe versucht das
objekt zu filmen es stand von uns aus
gesehen ziemlich genau im süden und es
schien so als ob es von uns wegflog
ich hatte große mühe das ding mit dem
handy festzuhalten denn auf dem display
hat man nichts gesehen also habe ich
immer wieder von auge auch geschaut wo
sich das ding befindet hier seht ihr das
objekt stabilisiert und stark vergrößert
mein kollege und ich unterhielten uns
was das ding wohl sein könnte und wir
waren beide der meinung dass das kein
ballon ist das ding war viel zu groß für
einen ballon und es schien uns auch sehr
weit weg und sehr hoch oben zu sein
ich würde schätzen mindestens 1 km weg
und der durchmesser betrug sicherlich cm
kurz nachdem ich zu filmen begonnen und
auch von auge schaut da fiel mir auf
dass ein flugzeug sich näherte ich zog
die kamera über und versuche auch das
flugzeug noch kurz einzufangen damit man
einen größenvergleich hat dieses
flugzeug kam vermutlich vom flughafen
london heathrow der wie gesagt circa 20
km entfernt ist
ihr seht ihr das objekt stabilisiert
stark vergrößert und mit kontrast
verstärkung
von auge wirkte dieses objekt nicht wie
ein ballon wie gesagt auch mein kollege
war der gleichen meinung dass sheen viel
zu groß zu sein und viel zu hoch oben
vielleicht ein heißluftballon noch am
ehesten aber da müsste ein korb zu sehen
sein und auch von auge ist auch dieses
ding überhaupt nicht wie ein ballon aus
es wirkte als ob er sich irgendwie
drehen würde
es blitzt auch immer wieder in der sonne
das sieht man auch auf dem video oder
vielleicht noch ein wetterballon aber
das ding so auch nicht wie ein
wetterballon aus beim betrachten und
auch beim betrachten des videos später
fiel mir eigentlich der fall in
tägerwilen auf wir setzen durch den link
zu diesem video unten in die
beschreibung das objekt von tägerwilen
hat noch am ehesten die form wie das was
wir da gesehen hatten
es war unrund und es schien sich
irgendwie zu drehen oder zu verformen
für mich ist es bis heute ein rätsel was
das für ein objekt war
vielleicht habt ihr ja noch irgendeine
idee wenn ja schreibt es uns doch unten
in die kommentare rein und wenn euch das
video gefallen hat würden wir uns wie
immer über einen daumen hoch sehr freuen
wir lassen euch diese stabilisierte
vergrößerte und kontrast verstärkte
sequenz noch bis zum ende laufen
ihr seht dabei die einzelbilder des
videos das video wurde mit 30 frames pro
sekunde gedreht
hier seht ihr jedes bild für eine
zehntelsekunde
das heißt wir haben eine dreifache
verlangsamung und das mit einzelbildern
keine vom computer berechneten
zwischenbilder