{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Unw7QQHr8ag","mytitle":"Hangar18b,UFO Zeugen Charlotte und Marco Visetti zu Gast - INSIGHT 006 LIVE aus dem Hangar18b ","mylang":"de"}
ich habe dein video war das einzige was
er sein so gehört zu den schon so oft
muss erst mal übersetzen
ich hoffe jetzt aber geht es gemäss oft
ist das eigentlich so seien kaum noch
jemand anderes bestätigen hört und sieht
man uns
grund ist das alles klar jeder
einigermaßen verständlich zum ehren die
so leise so laut dass noch ein bisschen
etwas wie ist der tote gehen
ja wenn wir uns noch kurz ein feedback
geben ob der ton einigermaßen
funktioniert ja der ton von uns allen
nicht jagen ja hallo
hallo sehr gut
wie ist es jetzt mit dem ton ab jetzt
nicht mehr weit besser sagen so denkt
ist okay so beginnen wie vielen dank für
ihre zeit und dass ihr da seinen
chrome-browser ist auch hier super dass
ihre geduld mit uns wir haben uns extrem
gefreut auf heute wir haben zwei ganz
spannende gäste hier charlott und marco
w zetti schönen seite da die beiden
haben 19 85 eine hat eine extrem
spannende ufo sichtung das war mehr als
nur ein kleines licht am himmel und die
ganze sichtung dauert etwa 20 minuten
das objekt was er neu und über das
werden wir heute sprechen wir haben noch
vielleicht zu beginn möchten wir noch
denen danken die uns gespendet haben den
einen haben wir schon in unserem video
grollen am himmel ein update haben wir
gedacht das war andreas luthe margit
peter huth 2 1 48 usd fester und elke
neu dazugekommen ist noch alexander
vielen dank
obwohl ich denke wir beginnen mal mit
dieser unvorsichtig
marco hat sie auch bei uns schon mal
beschrieben 2014
das glaube ich auch schon wieder
es wäre es sehr spannend dass man von
dir zu hören schauen und wie war das für
dich was hat da stattgefunden was
passiert da ich hoffe ich kann alles
noch wieder geben weil es doch schon 36
jahre her ist und ich in den letzten
jahrzehnten nicht sehr oft darüber
gesprochen habe es ist vieles noch in
erinnerung natürlich ein guter
erinnerung ich stehe auch dazu was ich
gesehen habe
ich versuche es mal ein bisschen noch
einmal revue passieren zu lassen
das war 1985 in der juli der einer
dreißigste wir wohnten damals in opfikon
wir hatten eine schöne parterre wohnung
sitzplatz sicht über die felder und
äcker und auch der hardtwald war weil
ich am horizont sehr gut zu sehen bei
uns und wir saßen mit freunden auf der
terrasse und hatten karten gespielt und
es war schon ziemlich dunkel als meine
freundin plötzlich sagte was ist denn
das für ein licht und da gucken wir hoch
und sound über dem hardtwald
nein das war ganz weitem horizont haben
wir ein sehr helles licht und da sagte
ein ich weiß gar nicht ob du das machst
oder der kollege mit solchen begonnen
ja das ist dann haben wir nicht mehr
weiter darüber nachgedacht haben uns
unsere köpfe wieder zu den karten
gewandt und irgendwie hat es dann doch
wunder genommen haben jedoch wieder hoch
geschaut und da war das licht plötzlich
am anderen ende des horizonts
dafür geht jetzt das war das war ist
eine riesen distanz es war unheimlich
schnell weil wir hatten wirklich nur
ganz kurz weg geschaut und da sahen über
den hardtwald eine leuchtende kugeln und
die bewegte sich hin und her die drehte
seine runden über den hardtwald und
dachte das wissen wir doch angucken
dabei kann es ziemlich heftig zu
gewittern und zu regnen
und da sind wir auf gesprungen so wie
wir waren auf die piccolo straße gerammt
die parallel zum hardtwald liegt die
meisten mal barfuss oder hatten
irgendwelche konten oder irgendwas an in
den regen nach hinten gerannt und da hat
diese feuerkuppe sich manifestiert in
einem silbrig glänzendes objekt
eigentlich was sie ein flach gedrückt
dritter dramen hut mit rund um
beleuchtung und was markant war es gab
zwei starke scheinwerfer vorn und das
objekt bewegte sich so wenn laubblatt
irgendwie in den wald kam wieder hoch
gelegt ein bisschen weiter nach vorne
hat sich dann wieder in den wald gesenkt
ist wieder nach oben schauen wie ein
herbst blatt ganz lautlos lautlos es hat
sich gedreht und die eigene achse
man konnte nichts hören außer der regen
der auf uns nieder brachte und dann
dachten wir dass mein mann sein auto
holen könnte er hatte zwei richtig
starke scheinwerfer vorne im auto
doch wir das möchten wir genau gucken
und meine freundin ist nach hause
gerannt weil sie sich wirklich
gefürchtet hat die hat sich
verbarrikadiert in der wohnung die hat
die läden geschlossen
die hat die türe geschlossen und war
wirklich in panik komma getrennt
er ist zum auto zurückkehren und ich
straße stand mit unserem freund auf der
straße wir gucken das objekt an das
drehte sich und da standen wir beide
taghell in einem scheinwerferkegel und
wird ich habe gänsehaut verspannten
rücken in das licht und was mich fahren
im nachhinein am meisten erstaunt ist
auf licht hat nicht geblendet ich bin
ich jetzt diese scheinwerfer hier im
studio angucken die blenden
das hat mich gebeten das war taghell und
wir standen bauer mit offenem mund und
gucken das ding an das war riesengroß
ich bin schlecht einschätzen
distanz zum objekt wortreich und mit war
ziemlich nach über dem wald ja war sehr
nah um die schätzung wie groß war das
objekt das geht immer raus also ich
schätze es um 40 45 meter durchmesser
und sie schätzen 25 metern die
differenzen die sehr schwierig zu
schätzen
auf jeden fall ich bin ich bin eine
person die sehr gut auf das bauchgefühl
hört und wenn gefahr droht dann spüre
ich das sehr gut
oder wenn es eine situation gibt die mir
nicht gut tut spürt das auch sehr gut
ich kann sehr gut auf meinem bauch hören
da war nichts ich habe mich nicht unwohl
gefühlt ich habe mich nicht geängstigt
ich hab&#39; ich war verwundert ich war
neugierig aber ich hatte zu keinem
zeitpunkt angst oder oder das gefühl
dass es etwas bedrohen das ist dass es
das ist uns etwas böses will oder so und
dann kam mein mann mit dem auto
angefahren und in dem moment wo er die
scheinwerfer darauf richtig was vor im
wald verschwunden weg also gleichzeitig
als ich einschaltete das objekt im
gleichen moment als die scheinwerfer war
das objekt und das war erstaunlich also
wir schalten ein anderer an und sagen
hat das gleich gesehen und unser freund
war ja in der fliegerei tätig ja ich
auch und sie auch und ja es war
irgendwie die angst die frau nicht da
keine angst es war eigentlich friedlich
und wie ist es dann weitergegangen
konrad das licht also also war das das
manifestiert beruf erwarten beck war weg
wir dachten es sei irgendwo im wald
gelandet
die beiden männer beschlossen dann gehen
die kamera holen
der gute fotokamera und wir fahren in
den wald er hat gesagt ich weiß ungefähr
wo das sein könnte
die lichtung abschätzen wann ich kannte
den laut aber würden jetzt noch vorher
machte das objekt eine riesen schleife
über steckte doch kloten flughafen ging
dann regt die weglassens bassersdorf
kaum wieder zurück an den gleichen ort
stimmt und lautlos also es ist schwierig
zum vorstellen
diese dimension und lautlos du hörst
nichts keine geräusche nix und waren
sehr nah dran und du hast das gesehen
wie das so nach unten schwebt in den
wald und dann dachte ich ja irgendwie
muss das wieder hochkommt und und dann
fragte ich unseren freund bist du bereit
ich fahre intention ist eine kamera
wir geben den mal was sie jetzt lasse
ich auch aber ich weiß ist schweiz von
den scheinwerfern
es lief mir richtig runter es war
richtig dunkel baut der wind ging die
bäume haben so geschwächt nach und so
also unheimlich wenn ich ganz ehrlich
auch ersten hart teilnehmen
aber auch er wir drückten die knöpfe
nach und ich gehe nicht raus das war da
war ein mulmiges gefühl weil ab und
zuständig die scheinwerfer das lichter
um eventuell etwas wahrzunehmen und navy
waren circa was waren das 20 minuten im
warmen
das land sei nicht der jede minute ist
sehr lang
also es war auch er ich bin nicht mehr
gegangen ich habe dann unsere freundin
versucht zu beruhigen
aber die 20 minuten kam mir auch recht
lange freunde was mach ich habe also
keinen mutter mit gehen ehrlich gesagt
doch trotzdem nicht auf werbung wenn du
plötzlich grünes licht ja manifestiert
etwas da und vom grill ist nicht runter
und dann also die die kugel vielleicht
noch zu den farben ja wir haben wir
vergessen die waren netto gelb-rot weil
ich also ineinander schließen keine
riesen feuerkugel hatten wir nahm die
ware auf einem kilometer etwa wie von
dauer aus den mond in den verhältnissen
und die abschätzung des stands bin noch
relativ gut in der schätzung von
stampfen und militär kennt man das
service und das waren etwa 1000 meter
den ersten ersten kontakt zum volk eine
frage in den raum werfen sektion 5
stellt eine frage an charlotte und ob du
vielleicht eine art telefonischen
kontakt vielleicht vor mir gesagt oder
so oder während des ereignisses kegel
drehen würden nein ich also nicht
bewusst
eigentlich nicht aber wir waren einfach
wirklich angetan eigentlich kann man
sagen einfach vom was wir gesehen haben
und eben dass es nichts bedrohliches ist
und dass das was mich heute immer noch
erstaunt dass das licht nicht geblendet
hat und das war so stark so hell eigene
qualität von licht die wir nicht kennen
vom gefühl her
schon eher kühles licht
es war wirklich wir stand jeder stand in
einem lichtkegel also richtig wir
wussten die haben uns auch gesehen dass
das merkst du in dem moment weil jeder
steht im scheinwerfer sie die haben uns
jetzt auch gesehen wir haben mich
gewinnt du hast uns gesehen aber eben
nicht bedrohlich also wir waren auch
wenn findest du das nicht ein bisschen
seltsam dass du das nicht als bedrohlich
empfunden und und wie hat er freunde
macht empfunden in dem moment der
bauchlandung lichtkegel stand und dann
wäre es interessant zu wissen bei uns
denn die die freundin von eurem freund
warum die so extrem angst hatte dass sie
die fenster vsv kapiert hat dass sie
eigentlich auch keine normale reaktion
also ich würde eigentlich so eine
reaktion irgendwo dazwischen
ich weiß nicht ob es vielleicht auch mit
mit ihrer erziehung zu tun hat sie ist
relativ mit dem streng katholisch
erzogen worden
das sind das tolle sachen das macht man
nicht oder das gilt es nicht ich kann es
nicht bescheid weiß ich mich aber ich
nehme an wenn du dich nie mit solchen
sachen irgendwo auseinander gesetzt hat
ich habe mich jetzt als kind auch nicht
mit ufos beschäftigt meine eltern sind
beide hinaus in groß geworden wir haben
sehr viel über regen kann nation und
andere sachen gesprochen
dann ist man vielleicht ein bisschen
offen für für sachen die man nicht
schwarz weiß belegen kann könnte mit dem
zusammenhang ich kann es aber nicht
belegen
ja ich denke das passte nicht in das
weltbild von ihr sich das neu ist dass
wenn alles passt nicht drei ihrer sache
ja weil man ist irgendwie
empfängliche und offen denken ja
interessante aussage getätigt wenn man
streng katholisch ist sage ich jetzt mal
zum beispiel wenn man da sage jetzt mal
richtung altes testament geht oder noch
weiter die schriften dann hörst du ja
immer wieder interessante sachen oder
sagen muss kommt mir spanisch vor
weil der allmächtige ich sage ich mal
wir schöpfen und sich der muster nicht
irgend sie mit weiß ich was daherkommen
sondern überall geschaffen außerdem
erstaunt nicht dass immer wieder wenn du
so sehr sehr streng gläubige aus dieser
das kann ich nicht geben das ist es ja
also muss ich haben wenn du das ja
richtig gelesen hättest oder mal
nachgefragt dass das kommt mir irgendwie
komisch vorher und das hatten wir
diskutieren weil sie kommen aus den
wolken mit dem fertigen wagen stellt
zugleich habe ich habe ich einen fahrer
gefragt dass der fand das war auch in
einer diskussion über diese
vorgeschichte im cx club vor vielen
jahren und da hatten wir eine anregende
diskussion vom nach der kamera das ist
jetzt habe ich danach gefragt und was
soll denn das sein
sie kamen aus den wolken mit den
feurigen wagen ich meine 1000 vor
christus wer kommt da auf den wolf mit
feurigen war die frage offen bleiben
oder wieder erklären also es möglich mit
einer recht großen bewegung gestik des
stücks klub besonders in den schweizern
sind das heißt dienstags club ist eine
sendung des schweizerischen grenze wo
über philosophie und weitere dinge
besprochen entwurf für unsere deutschen
mit freunde die das auch verstehen was
das eigentlich sein sollte
noch eine frage du hast jetzt vor
hinausgeführt du musst da 20 minuten
durch den wald war es ja auch die dauer
gesehen
wir hatten eigentlich nur die bäume
wahrgenommen die sträucher den wink den
heftigen wind die dunkelheit und das
knirschen dass man reagiert alles weil
es war so eine spannung in der luft
kommt es da was sehen wir was und wir
hatten nichts gesehen
in dieser richtung wo ich vermutete da
könnte es sein und die enttäuschung war
groß und gleichzeitig waren wir sehr
froh dass wir auf den feldern vorbei
gewesen
bodenständig aber das wasser lief
herunter und als wir zurückkamen
sie warteten schon sehnlich ist also da
war schon was habt ihr gemacht das habt
ihr gesehen und für mich war es eine
enttäuschung muss ich ehrlich sagen dass
wir nichts gar nichts gesehen habt ihr
beide das so empfunden dass das 20
minuten worden
oder gibt es vielleicht so genannte
missing timeline und diese gibt es eben
nicht weil ich als sie im fokus standen
in den reichen scheinwerferlicht da ging
ich ja zum auto ja außer den zeitverlust
denn viele gar nicht wahrnehmen aber es
gibt im internet bei vielen die weg
waren auf einmal auf einmal standen sie
wieder da und die zeit war vielleicht
drei vier stunden später und den gab es
nicht weil ich habe das fahrzeug nicht
meinen als ihrem wald war 20 minuten
waren das wirklich zum jürgens wurden
mit 90
wir schauten auf die eu
wir fragten uns am schluss auch haben
wir das gleiche gesehen mit diskutierten
das wird der eine zeichnung namen ja das
finde ich wichtig und auch vom rang her
vom von unserem freund als auch im
militär tätig war so ins militär ins der
berufsmilitär war es wichtig dass wir
das am gleichen abend die distanz
schätzung und da gibt&#39;s immer
differenzen immer differenzen aber die
zeichnung das objekt das hatten wir klar
wahrgenommen alle gleich und glaube ich
dann angefertigt in etwa wie wir das
wahrgenommen haben das ganze hat sich
auf um diese kugel manifestiert die
scheibe wir haben eine animation können
wir die zeigen was ist der schlussstein
oder dann ist er verschwunden und dann
habt ihr es beide ja nicht mehr gesehen
von dem gerücht dass diese animiert für
unsere ich hoffe ich sehe diese
passwörter schluss ja wenn ich dann eine
rote kugel er gesagt hat und dann
manifestiert sich zu einer scheibe mit
silber glänzen
die skizze ist von ruhig im übrigen also
die ist wir haben den reset ist die
haben ja auch gemacht darum vor selber
wie nach durfte ich habe dir getätigt ja
vielleicht zur darstellung sie waren
natürlich das ganze war größer im
verhältnis auf
da waren wir waren näher dran also es
waren 350 metern fand nicht weit und das
manifestierte außer metall das war also
größer als die lichtkugel also hier auf
das war es dann
das erstaunt ja das ist auch das
erstaunlich und die farben haben wir
klar wahrgenommen
gelb rot blau also ich kann es nicht
wieder und ineinander
es kann nicht sein dass zuerst das diese
orange kugel war die hat hell geleuchtet
und so dass man die konturen nicht sehen
konnte
und dann ging das orange licht aus und
dann hat man die konturen gesehen
das kann aber nicht sein weil ja weil
die konturen größer als in werders der
verstand was einige wochen später habe
sein bruder weil ja wir sind eine
familie auch
wir haben eben das auch erzählt und dann
hat er uns anhören wie gesagt habt ihr
radio gehört sagt nein warum sagt er
daneben eine gruppe in hinwil oder oder
oder sowas
die hatten an gartenfest an grillfest
und die haben genau das gleiche objekt
gesehen und das waren einige leute da
und wir haben versucht mit dem radio
kontakt zu aufzunehmen wir sind leider
nicht an die autoren kommen es wäre für
uns spannend gewesen
auch eine bestätigung noch mal von
anderen zuhören und das war das war am
selben oder am darauf folgenden tag dass
ich glaube renault auto hat durch oder
vor allem dich wahrscheinlich auch im
bereich und wieder arbeiten arbeiteten
zusammen
und als ich am nächsten tag vorbei ging
sagte haye ist mit dir los
spinnt durst getrunken vergeht das war
so stehen wir immer dazu wolfgang
verleben
ja und der hat dann sind sagte immer
wieder regen
was habt ihr geträumt dass das kann
nicht sein
science fiction ja im fernsehen sf nette
art und michael stand dann einige jahre
später als er mich anrief ziemlich
aufgewühlt von der dominikanischen
republik und sagt zu mir sagst es auf
schweizerdeutsch falsch ich konnte
bisher war richtig aufgeregt und ich
fragte ihn ja was hast du gesehen
ja das kann es nämlich vorstellen wir
waren iks leute 30 40 leute am strand
und haben da ein objekt wahrgenommen in
größe ähnlich wie du und hans
beschrieben und war ziemlich aufgewühlt
und ich sagte zu ihnen danach spinnst du
warst du getrunken
einfach auf revanche aber ich wusste
wenn er etwas sagt so weit so kann man
nicht sagen aber so soweit ja die
offenheit ist von jedem menschen anders
anders waren soll auch so sein
und dann hat es dass die ganze es auch
erzählt ich habe euch dann das geredet
und er kam dann in der schweiz und 22
er hat mir wieder mal etwas erzählt von
von den dominikanischen dominikanischen
republik das sichtungen dass leute
sichtungen wahrgenommen haben und es
wird immer mehr sein erlebnis sind mit
der sorge zumal das ist das
dominikanische 5 6000 kilometer entfernt
und doch hat sich eigentlich 150 gekehrt
na ja gesagt
die frage vom blut yoshiko ist das
passiert die haupt sich tumore in
opfikon das ist der nachbargemeinde von
kloten richtig
patrick koller hat er nochmal was
gefragt ja das bild aber nur das weiße
sichtbar als unsere skizze rum
eingeblendet haben
und hat man irgendwelche geräusche
gehört einen antrieb oder wurde ein
erhöhter luftdruck verspielt nee das
habe ich eigentlich gestählt ja nicht
nichts geworden ist es keinen wind
düsentrieb du hast gar nichts sagen
und das war das weil die waren direkt
über den baumwipfeln wenn man sich das
vorstellt ungefähr 35 meter also wütend
hatte sie aus war es hat ja geregnet
aber sonst nichts die die frage ist eben
interessant weil oft bei der ufo
sichtung hört man überhaupt nicht nichts
mehr wie er schreibt der luftdruck man
nimmt wie es erwartet
und dann hört man nichts mehr keine
vögel jetzt hat keine lieder singen aber
der weg aber ja zum beispiel der
rethmann wie man hört nichts mehr wie
wenn man in einer telefonzelle drin wäre
und man hört keinen lärm herum
das war aber nicht so etwas ganz normale
umgebung
das ich mich erinnern kann
in der zeit wo wir da im licht standen
kann ich dir nicht mit sicherheit
beantworten weil da haben wir wirklich
wie vor offenen augen offen
was hat ruhiger front gesorgt als
militär ist was was hält er von dem
ganzen was denkt er was das ist
der hat am nächsten tag ein tag der
trauer
angeleitet und gefragt habt hat er dir
irgendeine sichtung auf dem radar misst
der auf dem radar sein und hat die zeit
beschrieben aus und angeblich hatten sie
nicht gesagt werden
und das ist ja bekannt dass unter da
sind nicht so bei hardtwald ist sehr
sehr nah im zirkus ganzen hohem druck
auf wirklichen krieg und ist ja dass
drei kilo das rauchen an oben wir haben
ja es kann auch unter der höhe sein wenn
er dann sieben dann hat man es nicht auf
dem rad aber erstmal objekt zu tiefer
mir aber hat er recht ich sage jetzt mal
kritiker da draußen
es gibt leute sie wohnen seit 30 jahren
ungefähr an der gleichen stelle ja
luftlinie vielleicht 45 km vom flug auf
nämlich empfehlen
also glaube sie wissen wie flugzeuge
aussehen das sagen ab so richtige auch
so das ist einfach dinge gibt die kein
flugzeug sind kein sumpf das sage ich
mal das sind kleine und meist hat die
berliner der vollmond war es auch nicht
aber hat er persönlich was gesagt was er
denkt was das waren also hatte er ein
erklärung dafür verdienen sie auch ein
unbekanntes flugobjekt genau da kommt es
nicht einordnen und wir waren auch sehr
ruhig und überlegt sagt zumal ein
flugzeugmechaniker studierte schon also
es ja er studierte gräber nach der
konnte sich eine fluggeräte natürlich
nehmen wir sehr spannend als wir am
folgetag noch zusammenkommen und wir
mussten das verarbeiten also das geht
relativ nah aber nicht so dass wir
irgendwie aus dem häuschen worden
ja ich denke immer so warum haben
gewisse leute eine sichtung und warum
andere nicht und ich denke schon dass es
die leute trifft die damit nachher auch
an die öffentlichkeit gehen ich glaube
wir haben allein wie auftrag in
anführungszeichen das auch kundzutun
dass wir etwas gesehen haben dass es
mehr gibt als wir schwarz auf weiß hier
auf dieser welt sehen
das finde ich jetzt eine sehr spannende
aus sorge das habe ich noch nie gehört
aber sehen wir dass und ja das muss man
klar
die beiden mitten im fernsehen charlotte
die waren auch im schweizer fernsehen
richtigen ziel kraut und rüben kann aus
und jugendbuch in der schweiz zu sehen
erster nummer-1-hit damals erzählt man
wie wir haben die euch wahrgenommen wo
ihr dann studio eingeladen wurde
du warst einmal im dienstags coup war
ich da waren ja dann auch ein
astrophysiker war dabei ein pfarrer war
dabei
dann war eine dame dabei wird der
management ja da waren auch eine dame
dabei die eine entführung mitgemacht hat
da war noch an einer der eine sichtung
hatte oder sogar in der ganzen dürfe da
war noch dabei es war eine ziemlich
gemischte runde
und die skeptiker haben ziemlich scharf
geschossen
man musste sich schon ein bisschen warm
anziehen und und sich auch gewisse
aussagen sowie aber sein mythos solche
sachen anhören aber eben ich hab dann
zurück gefragt und eben diesen stellen
was bedeuten die denn weiß damit die
antwort auch schuldig geblieben
deswegen aber es ist nicht nur nicht nur
im fernsehen dass man dann vielleicht
auch mal kritische fragen zu hören
kriegt sondern wir haben es nur auch
gemerkt bei unseren kindern im
kindergarten- oder soll das dann die
kinder das hat auch das ist deren ihre
eltern die patienten die erzählt also
komisches zeug ja man trifft skeptiker
überall aber ich habe darüber stehen ich
denke du hast das richtig formuliert
durst oder eben nicht ganz richtig was
gesagt man kritische fragen aber das
waren ja gar keine frau mehr
vorstellungen
richtig kritische fragen wären ja kein
problem denke ich also da haben wir
nämlich ein problem dass die leute das
einfach dann unterstellen dass ihr halt
richtig zu viel getrunken hat oder wenn
irgendwie sonst ging so schnell ich war
noch ein relativ im fokus zum sport als
betriebsleiter eine große sportanlage
und da hatte ich meine beziehung in die
fußball verbände bis ganz nach oben und
ich konnte da ein lehrer einen
instruktor im fussball schweiz fussball
und der arbeit ein wenig entgegen
dann kommt ein spieler hoch war groß ist
mit dir los du spinnst ja ich kenne ich
schon 20 jahren
der war richtig wütend und sah mich an
und sagte sagte ich zu ihm hansjörg wie
sie sitzen und schau mir in die augen
nicht erzählt die grundsätzlich was wahr
ist und da stehe ich das ganze leben
dazu und das solche situationen hat sich
dann relativ viele und ich sag dir jeden
du kannst mir in die augen und ich
erzähle dass das ganze leben lang steht
dazu und ich finds auch gut nach außen
und da bin ich immer offen gewesen wenn
es diskussionsrunden gab in der das
thema wir erzählten dass und da stehen
wir dazu und ich finde ja die
glaubensrichtungen das spürte ich dann
bei den einen passt das nicht in das
weltbild das passte nicht das geht nicht
dass außerirdische und wenn man bedenkt
in unserer galaxie das sind 200
milliarden sonnen
es ist nachgewiesen und ja wenn man da
mit der großen karte kommt von der von
den astronomen was man bis heute weiß
genau wie viele galaxien dass es gibt
und nur alleine unsere galaxie mit groß
ist die milchstraße dass nur eine
und das ist nur eine milliarde von
milliarden galaxien und wie will man da
grund geben ja wir sind die einzigen ist
das wäre der riesen zu fall das wäre
nicht das wenn man das bildlich vor sich
hat eine große fünf meter große karte in
verhältnissen dargestellt mit den
diversen galaxien die man bis heute weiß
oder erforschte planet 1000 oder was es
gibt diverse also wahrscheinlich ich
hatte ja auch eine ufo sichtung und ich
stand damals auch im lichtkegel drin
versucht vor war vielleicht 50 meter
über meer und hat einen scheinwerfer auf
mich gestrahlt und ich hab mein gefühl
damals war ja also ich angst muss ich
nicht haben weil ich kann ja eh nichts
machen also die sind mir ja dermaßen
überlegen
die können mit mir machen was sie wollen
ich habe keine chance
da muss ich auch keine angst haben also
ich war damals 15 jahre alt und das war
so mein gefühl und im lichtkegel drin
könnte ich nicht sagen ob der geräusche
noch drum herum waren oder nicht das
weiß ich jetzt nicht mehr aber es gab
ein anderen ein anderes erlebnis das
kann ich nicht ufo erlebnis nennen weil
ich keine chance dafür ich ja da war ich
vielleicht 20 jahre alt und fuhr mit dem
auto nach der disco nach hause und da
war vielleicht drei uhr morgens und dann
kam ich auf eine kreuzung zu und als ich
bei der kreuzung war das stop stop
straße ich habe angehalten dagegen der
motor aus das licht ging aus
und dann bin ich ausgestiegen und die
beleuchtung der der kreuzung die hat
funktioniert und dann bin ich darum
gegangen habe gedacht als ich wusste
schon aus der ruf von literatur dass das
passieren kann dass der motor ausgeht
dass die lichter ausgehen beim auto und
dachte ich da muss sein ufer sein und
dann habe ich darum geschaut mittelstand
mitten auf der kreuzung
das kann man nie ein auto ich weiß nicht
warum vielleicht weiß drei uhr morgens
war oder aus einem anderen grund der 47
da ging es daher drei vier minuten gehen
um auf der kreuzung hab immer geschaut
ob ich nur vorsehe
weil es war absolut still dort man hat
nichts gehört
also ich war überzeugt wenn ich jetzt
schreien würde dann dann hört man das
nicht weil weil es einfach kein tor
das waren zwar nicht möglich man hat
nichts gehört
also wie in einem kleinen tonstudio drin
mit lärm dem matten also sogar das und
ich habe dann kein ufo gesehen noch etwa
3 45 minuten ging das licht bei mentor
und dann bin ich rein gesessen habe den
motor gestartet und dann bin ich nach
hause gefahren ist es war nur 3 bis 5
darum fragen
die frau geworden
du hast sie vor so angetan du bist nicht
sicher
wegen dem lärm oder was da im kegel
drinnen war nur über deinen finden
konnte im kino drehen aber so wie ich
mich irgendwann war absolut still und
auch meiner wir haben beide nicht
gesprochen wir waren beide einfach mit
dem münder offen nach oben schauen aber
ich glaube so wie ich mich erinnern kann
was wirklich still
gar kein wind kein geld geräusche oder
oder regen größe so ich mich aber ich
war ein freund dann ebene im kegel
daneben dann hättest du dann auch nicht
mehr gehört
wir haben nicht gesprochen wir waren wie
waren denn er hat in den mund offen
ihr könnt nicht mehr geben ich habe sie
ja gesehen als ich mit meiner doch kam
sah ich die beiden lichtkegel auf sie
das musst du bei uns beschützen ich habe
kurz bevor angehaucht angehoben habe
dann die chinesen wie erzählt angeschaut
und ging es wirklich im gleichen moment
aus dem nicht weit nach hinten gebogen
damit sie auch sind einige maß hinaus
geschätzt
ich habe noch nicht beantworten ein
monster holt einer geschichte wie ist
das ding umschluss verschwunden wie ein
lager nach unten und weg und wir haben
es nicht gefunden werden
in der vermuteten richtung weiblich ich
will nur mal ganz kurz euch danke sorgen
wir sind die dabei über 105
gleichzeitige zuschauer ist spitze
dank für diese große ehrung das wollten
so wunderbar unglaublich ihr seid spitze
darum genommen
ja okay ich glaube team timo lilo wenn
ich mich nicht irre haben noch eine
frage gestellt vorhin betreffenden
scheinwerferlicht comcom presley also
das objekt davor ist zustandes immer
stationen das blieb stationärer summe
das hat sich dann wirklich nicht bewegt
das stand eigentlich still über dem wald
und die scheinwerfer auf uns und da war
kann drehen mehr da war keine bewegung
mehr drin gar nix dir nix und das war
das verständliche weil der wind ging und
normalerweise siehst du hast und zwar
stark über den baumwipfeln habt ihr seid
da noch jemanden kennengelernt dann wäre
das vielleicht auch gesehen hat jetzt
auch den freunden dauern also dieses
objekt nicht folgeprojekte dann okay
erzählt freundin von diesen lehrern in
struktur wo ich erzählt habe seinen
eigenen sohn machte eine zeichnung die
habe ich glaube ich noch weiter gegeben
und das war etwa 23 jahre später nach
unserer sichtung der kam dann auf mich
zu und gab mir die zeichnung wird sie
von meiner sicht um seinen vater und ich
war dann bei ihnen zu hause und erzählt
dass das ganze war auch sehr spannend
wallisellen war das nach der strecke den
zeichnungen habe was ich abgegeben
naja ich denke das sehen und jetzt kann
man noch ein paar die wussten von uns im
fernsehen und über die zeitung und auch
eine
die frau hat ja wie sie ist das heißt es
kam eine ältere dame auf mich zu die hat
mir geschriebenen blauen brief
geschrieben und habe mich eingeladen in
zürich sie betreute sein wie solch ein
info café sie einmal im monat und da
hatten sie meistens irgend welche themen
die nicht alltäglich sind eben wie
reinkarnation oder weiß nicht was da war
daneben auch über die ufer sichtung hat
sie mich gefragt ob ich berichten würde
das habe ich dann gemacht es war sehr
spannend waren meistens ältere leute
fast alles frauen in diesen älteren
damen kaffee aber die waren sehr
interessiert und bisschen später habe
ich von derselben dame an brief wieder
gekriegt und sie hat einen fund gemacht
hat einen ganz speziellen stein
der war ganz so dreieckigen pyramide
aber ganz speziell
und sie hat er hatte das gefühl dass da
dass der nicht nötig sei und sie hat mit
dem geschickt sie wollte dass der dass
der zorn ihrer konzert gesagt das ist
für mich ein guter lauf passt du erstmal
ganz fertige geschichte früher vor 1985
tollen erlebnis gehabt ja das wort zu
hause gewesen eine mail sieg im test war
1976 das kaum auch im fernsehen dann ja
weil das war ein objekt man vermutete
welt auf grün
denn sie wissen also weltraumschrott in
diesem sinne her und muss und man zahlt
das hell leuchtend weit weit weg und es
kam dann in den nachrichten dass sie mit
den militärflugzeugen hochgingen wollten
schauen wo das ist auch roh und das war
viel zu hoch das vor über 30.000
angeblich das weiß ich noch ganz gut
das war 1976 und sie wussten nicht was
war es wurde dann abgetan das ist
weltraumschrott in diesem ziel ist ja
nicht möglich
das kann nicht sein
das ist ja noch in der atmosphäre
trendpfeil leuchtend ich war da zum 15
15 jahre jung
und ja das war das erste als ich das
waren vielleicht irgendetwas gibt dass
wir nicht einordnen können ja wenn die
user der den aspekt die am 11
also versuchen wir heute sagen mit keine
ahnung sage von 34 jahren sollten wir
gegen wenn alle firmen ehren jedes
athleten hochgeschossene erhoben und war
ratlos ich mir satelliten technisch bei
circa 60 bis 65 1000 objekten und dann
hast du noch diverse raketenstufe autos
hängen
und wir reden hier von 75 oder gab es
vielleicht mal 20 30 wehrt sich gegen
500 objekte oder um schmierten gefragt
wegen dem stein
du hast sie nicht aber ich habe mich
dann auch das wirklich er ist etwa klar
vielleicht so groß also 23 cm sehr
spezielles hellgrau und wirklich
pyramidenförmig sie hat denn ich weiß
nicht mehr genau wo sie und gefunden hat
aber sie war der überzeugung dass der
dass der nicht etwas irdisches ist sie
hat irgendwas ein bisschen geehrt gehabt
zu solchen sachen also ist ich kann sie
nicht mehr genau sagen ich weiß nicht
mal ob ich den brief noch habe ich mich
den stein haus tobias brinkmann über den
stein also ist das wirklich etwas
spezielles ecken ist schon sehr speziell
weil so abgeschliffen und die ecke sind
leicht abgerundet es ist es kann nicht
von natur geschaffen sein also es müsste
jemand den so geschliffen haben weil die
ecken sind er ist ganz symmetrisch und
die ecken sind alle ganz klein
abgeschliffen es gibt keine groben
kannten ja es ist wunderschön so ja ich
hab ihn behalten und da ist in meiner
schmuckschatulle hatte dein blut im song
später noch mal ein gesicht und diesmal
letzten zwei drei jahren ja vor einem
jahr der mir erzählt dass nicht er
sondern das auf der dominikanischen
republik leute sichtungen hatten
vermehrt angeblich aber in welcher form
er erzählte mir nur dass sie hätten da
wieder sichtungen gehabt habt ihr
vielleicht waren das talent das sie
lokal in der dominikanischen presse was
getragen oder so hat der nächste das
weiß ich nicht
muss man auch die frage im moment geht
ja viel durch die presse was dieses
thema hafen verlangt und ja und das war
noch so also nach unserer sichtung nach
den fernsehauftritten nach den
zeitungsberichten wurden wir mal
angesprochen von der
ufa studiengruppe zürich wir hatten
keine ahnung dass diese gruppe gibt die
war anno dazumal und chris nacht und da
wurden wir noch angesprochen und da ging
ich das erste mal alleine weil ich
dachte jahre da musst du aufpassen
es sind immer so ja wieder sofern man
muss bei diesem thema grundsätzlich ein
wenig vorsichtig sein und abschätzen und
ich ging in diesem fach shooting gruppe
nach küssnacht und da waren ich staunte
was da für leute drin waren da waren
piloten da war herr sutter von der es
wissen muss ich erzählt hat wo jeweils
die berichte von piloten entgegen nahm
es gab ein kleines büchlein das euch
dann in der pause
und da war ein psychologe von der eth
zürich
da waren diverse fachleute in ihrem
spezifischen gebiet oder nicht und ich
erzählte dann vor diesen leuten unsere
sicht war ziemlich nervös muss ich
zugeben musste da sitzen leute da sitzen
professoren habe ich erzählt ist so gut
wie möglich und ich verkaufe das nie in
der pause riss mir herr suter und sagte
kommen sie mal her wir glauben ihnen
jedes wort und er zeigte mir das
büchlein weil das war ja bis circa 1982
war das verschlossen das war
sämtliche berichte die von den piloten
kam wurden zusammengefasst und die
mussten und militärdienst geheimdienst
abgegeben werden und er zeigte mir das
buch mit den ähnlichen zeichnungen von
den objekten es gibt ja diverse objekt
von um das stärkte mich also ich stehe
ja immer dazu oder wir stehen
zu unserer sichtung was wir erlebt haben
und das hat mich irgendwie als ja solche
fachleute nach den wahren auch
psychologen kamen und sagten wir als
scheint uns realistisch was sie uns
erzählen und das war sehr spannend und
dann ging es los in dieser oper
studiengruppen da waren diverse leute es
gibt ja erste zweite dritte vierte jahr
wurde so unterteilt und wir konnten dann
diverse leute also auch beruflich in
einer etage angestellt schon im kader
bis zu vier also mit implantat mit
begegnungen und das war spannend es gibt
aber auch in dieser bewegung gibt es
leute die lesen sie hatten keine
sichtung das haben wir auch
und die wollten dann auch uns im nach
vorne schieben ihr seid ich habe das hat
ihr seid an berufen führen und dann
mussten wir wieder ein paar schritte
zurück kehren und dann habe ich wieder
die stand weil da ich bin da ich habe
auf dieser erde meine aufgabe welche
musste meine arbeit machen wie jeder
andere
aber wir durften etwas erleben das
vielleicht nicht jetzt erleben darf oder
kann
und sonst geht der alltag gleich weiter
wie immer
und da geht&#39;s also wir hatten heute lebt
die herren abgehoben es war dann
plötzlich ein bisschen genug da hatten
wir wirklich die schnauze voll auf
deutsch gesagt und im sommer noch wenn
wenn es nichts mehr zu berichten der
zeitung da kam mir irgendwie wieder eine
oder oder dass die dorfzeitung da war
doch mal was und dann brauchen sie
wieder was zum 5
irgendwann gesagt jetzt reicht&#39;s
jetzt kommen wir auch noch aber nicht ob
ich bleibe ganz am anfang aus sie in
kontakt waren ich glaube es waren wir
zwei haben werden sollen aber das mache
ich auch ein bisschen am 11 es hat dann
wirklich so ausgesucht dass es dann
einfach nur noch zum film war auch gar
nicht
es gibt gar nicht wirklich um die sache
habe ich das gefühl sondern es ging
einfach um ein aufreißer für die
zeitungsmacher und filme zu machen aber
es ging nicht wirklich um die sache und
deswegen hatten wir ein bisschen genug
davon
lück bürgin der uns so den kontakt
geschaffen hat du hast ich möchte nur
ganz schnell darauf zurückkommen du hast
vorhin gesagt
der herr suter von das wissen er habe
ihr die zeichnungen habe ich das
richtige für das blenden gezeigt ja
dasselbe haben oder ähnliches ein sehr
ähnliches
und wie war das als der ägypter hat alle
ufo sichtungen von piloten von swiss
piloten gesammelt und die in das
büchlein gelegt ja die zwischen mosley
und dann kommt irgendwie zum
geheimdienst ja das hat er mir sogar
zählten 1992 angeblich will mich nicht
fest haftend diesem jahr aber so dass
mir weitergegeben kam die öffnung nach
außen also auch herr fehling habe ich
für euch erzählt oberst wurde gestellt
also wurde nachgefragt kaspar villiger
an
ganz genau damals noch nicht dass damals
nicht bundesrat aber
er war zuständig für militär ganz genau
geboten um den hatten wir einfach
umgeschrieben
also denken hat ihn angeschrieben der
präsident von der ruf die gruppe zürich
und wir kamen zum teil antworten die
kann aber nicht unbedingt das was wir
wollten und inhalten immer weiter nach
und das erspart also für mich ist das
ein wenig revue passiert jetzt macht ich
finde das super und ich finde das super
und realistisch es wird auch hinterfragt
finde ich wichtig und es kann auch
fragezeichen ist so sicher und ja das
finde ich wichtig ich denke auch in
heutiger zeit
es ist schön wenn man mit leuten
zusammen sitzen kann auch immer nicht
sag jetzt mal das gleiche verständnis
hatten ja aber nicht extreme meinungen
jedoch unterliegt aber es ist klar dass
wir interessant macht ja weil so kommt
man weiter wenn man gewisse sachen
diskutieren kann und sagt okay
hört sich sehr sehr interessant aber ich
glaube jetzt nicht für mich gesehen dass
es so extrem sein kann ja also das wäre
ein bisschen nach ansicht sache aber
wenn man das ganze weiter recherchiert
und festgestellt eine gruppe und dann
plötzlich auch sage es mal nicht
dieselben aber auch promis wie man so
schön sagt
und auch gegen promis hochgeht und
gewisse verschleiernde antworten kriegt
dann muss man halt schon sagen scheibe
da ist etwas mehr dahinter als ich gehe
also aus den jetzt nicht sagen absolut
cool und nochmals aber einfach nur ein
liebes dankeschön zu sagen dass wir die
zeit für uns genommen
für unsere zuschauer ja gerne sind wir
stets bereit das kommen gar nicht so
viele frauen erklärt aussuchen und drei
antworten ihre liebe zuschauer also wenn
ihr fragen habt eine schalotte und marco
oder bei uns auch sein wenn es noch
nicht so hier mal hinsetzen stellt uns
die frage ja wir sind hier ist ein dorf
in ruhig blieben dort noch 408
gleichzeitige zuschauer ist immer noch
spitze sind sei guten der stunde daran
um ihr habt uns immer noch nicht
aufgegeben
ihr seid habt ihr seit diesem ereignis
noch mal etwas wirklich spannendes
gesehen oder gar dass das ereignis in
eurem leben
das war schon dass es war das ereignis
aber ich habe gesehen ich habe fertig
nicht gehen ich habe nicht andere sachen
erlebt aber das jetzt ein weniger aber
vielleicht kann ich noch so zum zum
keine anekdote erzählen was ich mir
erzählt habe von mal von unserer tochter
die war damals vier jahre alt und ihr
habt ihr die skizze eingeblendet die
zuschauer da draußen haben ja gesehen
wie wir das aus hat das objekt und
unsere tochter die war damals vier jahre
alt ungefähr als ich ihr das bild
gezeigt habe uns oder die zeichnung also
man sieht weder am himmel noch wolken
auch sonst was dass das was fliegen das
ist und ich habe ihr gesagt was siehst
du da und dann hat sie gesagt als
verflog gedanke war eine fliegende panne
logisch sagt sie eine vielheit ist oder
eben mit ihrem nachdruck logisch oder
eigentlich ist das nicht eine fliegende
vorne sondern ein tonnen flugzeug
empfangen zuhörer ja stimmt ja und das
hat eben noch so mit nachdruck ist doch
logisch dass kaspar und das rathaus in
welchem jahr das war etwa 93
hast du gefragt wie sie auf das coop ich
weiß ob ich mir selbst ich musste mich
setzen weil ich war wirklich baff mit
dem hätte ich habe es die ersten
mathematischen vormund des universums
gelöst ich war auch wirklich krassen
fehler von burkhardt
wo man drin fragt frage könnte das buch
das der mutter damals gezeigt hatte
allenfalls wieder ausfindig gemacht
werden
mein leben schon einige wochen gestorben
vor einigen jahren gehört aber damals
schon pensioniert ja also man das ist
der 02
weit über 30 jahre her aus 90 94
ich denke die also irgendwie wie gesagt
dass die dokumente die nun übergeben
wurden und dann kommt da schon ich habe
ich weiß nicht wo die sind also da habe
ich keinen zugriff
ja und das militär hielt er lange zurück
davon hatte ich nicht wovon lücke bürgen
weiß ich nicht vielleicht weiß er
bescheid weil er ging auch noch als
lippendorf anbelangt wenn der flugplatz
dübendorf vorliegt bürgen ziemlich aktiv
er war sehr aktiven lmbv der kann der
gang in viele andere aufzeichnungen die
dann auch der aufzeichnung in diesem
vorschlag gehört wir haben gesehen dass
geheim das hier ist und wir auch in
haushalten der luftdruck auf einem
tiefen durchmachen zuvor mit weißer
weste
neben leider nichts kommt ja was den
sinn ich hab was ich am flughafen
arbeitet habe war ich über mittags in
der kantine und das ist auf das rollfeld
und java dass das war in den tieren so
in den 95 96 und ich war mir eine
kollegin da und es gibt ja grasflächen
zwischen den pisten
da sag ich so einen diskus drüberfliegen
aber da gab es ja noch nicht so die
ich habe es ja hast du jetzt das gesehen
nichts gesehen aber ich habe es gesehen
das hat sich immer wieder
sie hat nichts gesehen aber ich habe das
gesehen und ich haben wenn ich jetzt
nicht mehr oder
und das war nicht so das war ja nicht so
gut dass er ausfällt ist bis draußen und
dir aus märkten vielleicht 1000 meter
durchmesser
aber das ist dann ziemlich dicht über
dem boden also eine höhe von 80 90
zentimeter über dem boden hin und her
fliegt wir nicht wo sie nicht hingehören
ja ich dachte er ist dass irgendwas
eingesetzt um die die greifvögel zu
vertreiben und irgendwas aber damals
hatte man das ja noch nicht so nein ich
denke ich denke etwa in einem meter höhe
größtes das weiß ich ich war in den
zentren der wandel hast also was hat so
laute flugzeuge war es auf jeden fall
nicht ich habe nichts gehört
ohne den wäre hätte man ja gesehen haben
95 grosse militärischen aber da war kapo
palette es war wirklich bin diskus ich
dachte wirklich jetzt spinnst du
im nordosten ziemlich glück haben und
für einen container mit der besten
stimmung und deine freundin hat es nicht
gesehen also obwohl sie ja auch gesagt
ich habe die längste zeit geguckt ja es
ist jetzt das tun die greife vertreiben
oder warum geht es da ja wohl gekommen
was ist das auch gesehen das sagt
sebastian kurz mal da bei der lese ich
sehe nichts du hast immer noch gesehen
noch kurz aber ich dachte dafür
vielleicht bin ich so wie im casino
poker oder sohnes wasser
darf man einen von vielen vielen
kommentaren großes dankeschön an alle
stellen also auch in früheren fällen
haben wir machen coole bei der berichte
darüber knopf finden lieben dank für
diesen kommentaren indios ich könnte
stundenlang zuhören
also wenn es wie beim ersten stream wird
dann hatten wir zwei stunden 22 minuten
und sechs toten gesprochen also dagegen
was er helfe dann hat mir noch ein
kommentar von frida kahlo mja habt ihr
auch zb und gäste erfahrung mit der c4
c5 meditation bekommt durch dr stephen
green für eure enkel
ja ich habe erfahrung ja das war glaubt
nein die hat das war 1995 da war ich ihn
mit als vater auf einer kongress reisen
südengland und da war nicht
steven green selbst sondern seine
assistentin mit einer gruppe ich weiß
nicht mehr wie sie hieß ist gestorben an
krebs vor vielen jahren schon und da war
diese gruppe
von ihr das waren vielleicht zwanzig
dreißig leute und die haben sich alle
die hand gegeben und stand in einem
kreis da bei seinem grab und wir wir
haben denen zugeschaut und der himmel
war komplett bedeckt also also fast
schon nebligen richtig stark bedeckt und
die standen darf fleisch fünf minuten
haben sich die hand gegeben und hoch
geschaut und plötzlich ging der himmel
also die wolkendecke auf und es gab es
ein riesiges loch
also größer als der kreis der menschen
kreis unten war und das war absolut klar
abgegrenzt
also das loch war absolut rund und die
konnten ganz genau abgegrenzt und dass
ihnen dann der blaue himmel durch und
wir waren ganz perplex erneut und ich
also das hat uns ja sonne schwer
beeindruckt ich weiß nicht ob ich damit
die frage beantwortet habe weil c5 heißt
ja eigentlich als 100 nach allen heineck
theater diese diese gruppierung erfunden
und nach investiert als eine eine
interaktion mit aliens also die das ist
hier die höchste stufe werden
das heißt eine kommunikation auf beiden
seiten der wille alien beantworten
fragen und so und das hatten wir ja
nicht also vielleicht für leute die das
nicht wissen oder schwer etwas da
vorstellen können aber meditation kennen
ist das so ähnlich wie der marktstart
werde höchste wenn du ihm meditation
gehst du erreichen kannst
normale niveau doch nicht so weit den
körper verlässt das du komplett
geistliche feinstoffliche materie
verbunden ist und viele andere dinge
wurde was beim c5 meditation
ich weiß es nicht ich weiß nicht was die
postiven griff
genau damit meint wir haben nur ein
video mit einem interview mit einem
mitglied von der gruppe um stephen green
das video ist irgendwie gespräch mit
einem csu-mitglied glaube ich der wert
fällt da ein bisschen genauer wie das
geht und es scheint schon sehr
interessant zu sagen mit meditation
scheint man irgendwas zu bewegen zu
können also also in kontakt treten mit
außerirdischen so wie er beschreibt wie
auch stephen rea beschreibt also wohin
man bei steven video vielleicht ein
bisschen aufpassen musste also ich weiß
noch nicht so genau was ich von ihm
halten solange das disclosure project
war super aber wenn jemand sagt es gibt
nur steven liebe hat es gibt nur gute
augen außerirdische also daraus als
niemand jemals irgendetwas böses will
das bezweifle ich habe mich auch
man weiß es nicht hört natürlich das
kann auch sein aber wir wissen es nicht
aber das bedeutet ist was eigentlich
wissen woraus man ihnen schenkt man
keinen glauben ja so läuft ich sage auch
also irgendwann das ganze universum
machen
und wieder aufgebaut ist das thema
dualität ja also der hass dunkelheit
aber es muss auch immer nicht geben auch
wenn es noch so dunkel ist irgend so
gibt es immer ein segment sage ich mal
wo heller ist aus dem kunden können also
es gibt große minen oder segen und genau
diese wenn das nicht geben würde dann
wird das ganze nicht existieren hält das
gleichgewicht und genau da gibt es
wahrscheinlich so viele gute wie auch
schlechte ist wie bei uns auch leute die
ein scheißdreck machen und dann darüber
schütteln
österreich gemacht und aufzubauen und
gutmütig und herzlich und es ist auch
eine empfindens frage orderten absoluter
empfindet etwas böse und trauben nicht
also sondern fängt schon an mit einer
entführung gibt leute die finden das
extrem traumatisch eine unterführung
eine vorführung ganz schlimm und das
sind ganz böse und andere haben denn das
gefühl hat die machen ja nur ihre arbeit
diese aliens und und sie waren ja nett
zu mir und also dass da auch eine frage
des empfindens ich weiß nicht ob das
disclosure project von stephen green
absolut spitze war die arbeit die hier
geleistet hat und die halt nach im beruf
verhält wird die sorgen bis heute ob die
das auch mitbekommen was im moment läuft
also
pentagon und sony veröffentlichen oder
die beendigung die die öffentlichen ein
video in anderen google diensten und ja
schon lange ja ja schon in der oberstufe
gruppen hatten wir viele filme gesehen
und das für mich ist das nichts jetzt
aber was hältst du davon dass das jetzt
publik gemacht wird mit dem mit der
aussage das seeufer sie wissen nicht was
das ist oder ob wir lassen es beim wort
das ist also obama zum beispiel stört
auch dass es andere lebens vorgeht was
hältst du davon also dass dort plötzlich
oder ihr beide wird da plötzlich es muss
ein ergebnis gibt so viele leute jetzt
auf der ganzen welt die beobachtung
machen
es wird kommt viel mehr als früher wenn
ich das heute hat jeder sein smartphone
dabei
heute kann jeder sachen filmen es gibt
es gibt ich weiß gar nicht mehr wer dort
geht es über wirklich die unerklärlichen
phänomene
das sind es immer das spiele handy
videos von von privatpersonen die die
sachen will man kann es nicht mehr unter
dem deckel halten bei dem die große
öffentlichkeit immer mehr richtungen
macht immer mehr sachen sieht und
dokumentieren kann dann ist der staat ja
blöde wenn er sagt was gibt&#39;s nicht aber
stehen die ganz blöde da oder komplett
zu gehör
exopolitik auch ein ko level in
deutschland bewarb um das perfekt
verbinden und glaubt ziemlich davon
einem jahr hat seinen
journalistenkollegen dahin geschickt und
er stellt eine frage der bundessprecher
und er sagt überhaupt die erkenntnisse
über deutschland gesichtet werden hatte
auch damit zu tun damit zu tun
lufthoheit ja also der sonne luft
brauchen bin ich eigentlich müssten
ausland oder hat er einfach das bei
michael haupt predigt nicht da wo es
fliegen die runden kommen
da hat das militär gesagt nein wir haben
keine waffen wir wissen das nicht und
der bundessprecher selber gesagt ja das
glaube nicht
der journalist ging dann soweit und hat
gesagt er guckte washington post konnte
gucken die haben veröffentlicht also
jetzt werde ich dann hier im gespinst ja
sondern mainstream schreibt es auch da
gibt es die auch die lufthansa hat viele
piloten sorgen
also das sind widersprüche und die gibt
schon lange währen rudolf diverse
piloten bei der lufthansa und das finde
ich schade dass man heute noch das
abstreichen hast du bei piloten
kennengelernt die so was gesehen habe
von der uno studie group ja ok dort
waren piloten und wir haben waren die
finderin weil das interessante und ja
die wäre die waren endlich es gibt auch
viel mehr das gab filme darüber was sie
war nahmen im cockpit mit leuchtkugeln
die sich bewegten nicht groß 30 40
zentimeter sind weiterhin gefährlich bin
hört viel von diesen kugeln und objekten
alle acht von vorn
sie müssen ja dann sehr mauer zum
cockpit wir haben gekommen sein damit
man sieht wer nur 30 40 cent wörterbuch
in solch niedrigen und hohen cockpit
vorbei und es gibt ein sehr gutes video
von einem von der concorde auf ihrem
jungfernflug wir auf youtube belegen
hoch er habe nicht auf die höhe des
eines fensters wir passagiere fensters
und dann geht sie wieder weg so eine
orange kugeln vergrößern
und über fünf weiters haben wir mal was
gemacht und da kam ich eine zum schluss
dass diese fünf weiters das war nicht
nur so orange oder weiße kugeln sondern
waren auch echte ufos großem
manifestierte teilweise also das war
irgendwie fast wie eine zeit lang haben
die alliierten alle ufos 51 plus genannt
in der letzten phase des krieges 44 45
habt ihr irgendwann in dieser zeit ich
meine nicht sieben jahre her dass wir
mit dir gesprochen haben wir leider noch
nie so tief aber seid ihr das gesehen
habt ihr irgendwo die meinung verändert
bei irgendeinem aspekt dieses falles
dass sie irgendwie gesagt habt aber das
kann können wir uns jetzt erklären oder
da stehen wir dazu was wir gesehen haben
und in dieser form und dass das mit alle
grenzende das metall dass das sieht man
da nicht ganz speziell das sonst
speziell und deutlich das ist das ist
mir fast ein prägnantes gut gebieten
dass ich ihn das licht gucken konnte und
der maler ist nur sonnenlicht ersten
kreis laufen zusammen zweitens hast du
dann so geringen haben wir nicht hatten
wir nicht und das war viel heller weil
es war ja dunkel schon wir standen
wirklich taghelle in einem licht
tägliches wird ja auch vom ufer
entführten bericht der ob soll die
kommen da in einen raum rein richtig und
er ist taghell erleuchtet ohne fenster
und musik eine lichtquelle und man weiß
nicht wo das licht herren kommt
vielleicht war das so ähnlich wie
möglich und als in meiner ufo-sichtungen
die ist ja auch auf unserer homepage und
verdichtung philipp da kam mir so einen
riesen auf also ein riesiges licht ich
habe nur im licht gesehen 30 menschen
durch messern etwa 30 meter entfernt 30
meter hoch vielleicht nein nicht mal 13
meter 15 meter hoch und das wort heller
als am tag dann war ja nachts viertel
nach neun uhr und es wurden die ganze
umgebung wurde heller am tag
ich hätte eigentlich eine sonnenbrille
tragen müssen wenn ich eine gehabt hätte
und das hat aber geblendet der wende bei
uns gar nicht also ich konnte schon rein
schauen
ich konnte das konnten ja so wie in
dieser scheinwelt kommt man auch rein
schauen wenn man will und man soll ja
okay dass das hat nicht so stark
geblendet videos erscheint werden wir
haben das hat schon das war schon merken
eben ja bei bücher nicht
steffeln frage noch haben die beiden mal
eine hypnose sitzung in erwägung gezogen
war immer enorm große werk für und zu
gucken ob ich ob ich mal noch kurz oben
war
ich hatte kontakt mit einem
australischen geistheiler das eigentlich
noch ganz spannend der hat mich
angeguckt und hat gesagt du hast alle
kinder nicht nur mal geboren werden
freiwillig nicht gekommen da hat es
zweimal kaiserschnitt habe ich hatte
stimmt dann hat er mir gesagt er sehe da
was in meinem kopf was nicht hingehört
das hab ich werde ja gesagt aber ich
habe wieder ganz vergessen ich bin jetzt
erst eigentlich wieder
ich habe das schon lange weil ich habe
keine beschwerden und nächstes
telefonieren nicht und deswegen habe ich
da gar nicht mehr gedacht aber das ist
mir jetzt eben gehört wenn den sinn
gekommen
er hat mir dann gesagt er dächte dass
ich eigentlich entführt worden sei aber
ich habe ja hab ich damals erzählt aber
ich habe ich habe gar nicht mehr darüber
nach dieses gespräch mit dem die eltern
die ältere tochter ist ist die jünger
ist im 93 bauen und die war damals etwa
120 95 und haben hat er diese sehr was
da nicht hingehört im kopf also
implantat hat er das auf diese auf diese
ufo sichtung bezogen oder hatte das auch
nicht nichts bezogen also könnte das
irgendwann in seinem leben passiert sein
ich habe hier nur eine sichtung gehabt
deswegen und er hat mir hand aufgelegt
er hat hat mich behandelt deswegen eben
ich hab&#39; ich habe ehrlich gesagt ich
hatte mir irgendwelche beschwerden oder
irgendwas deshalb habe ich gar nicht
mehr daran gedacht ich hab das schon
längst vergessen gehabt
es war schon so weit es die eigentlich
verlorene zeit fast nicht möglich
weißmann zurück
und das sag ich mal was braucht es zu
fünf minuten maximal noch jungen ehrlich
gesagt
bei mir war noch lustig also lustig ich
mache ja spitzensport leichtathletik
könnte eine verletzung eine gröbere
verletzung und daher ist es schon
diese ist mit 25 hätte bei dieser
verletzung spielbogen und rückenprobleme
im hochsprung und mein vater war schon
in der behandlung bei 1 geistheiler
vorsicht geist ein geist eile war auch
so doch der geist und er war sehr
skeptisch gegenüber und geistheiler
schon extreme war soweit mit seiner
krankheit dass er sich hielt noch an
irgendetwas kann er nur noch helfen und
ich ging dann mit meinen eltern mit war
der 25 und hat dann meine verletzung
ellbogen also sozial war das noch bei
euch dabei war in der leichtathletik und
da ging ich mit zu diesem geist teil
das war ein kino und habe mich dann ich
hatte konsultationen von circa fünf
minuten zum probieren sich kurz zu
fassen
sie hoffen fünf minuten und ich war bei
dr regisseur bekommt der arzt in
magglingen hat die tränken bilder aus
und es hieß es
august boden dort keine anno dazumal das
geht nicht mehr meinte rauch war nazi
trainer gesperrt und sagte ich mal geht
nicht mehr und sei es auf und bildet
würden etwas nicht mehr ganz wo es sein
sollte ich hatte drei konsultationen
fass mich jetzt kommt bei diesem geist
teiler
er hat mich nicht angefasst in diesem
sinne extrem sondern nur die behandlung
ging in 23 minuten
er sei nur in einer kleinen gruppe sind
die creme erkältete von dass ein und ich
schrieb der name vorname geburtsdatum
achten deck ich erzählte ihm gar nichts
weil ich war skeptisch und ich wollte
dass meine eltern anwesend sind in
diesem jahr
ich dachte mir ich schaue nicht zu viel
in die augen eine wirklich macht das
auch punkte mit diesen mit dem rechten
auge wie ein renten blick in dieses
projekt einnahmen weg und sagte du hast
dann gewichtheben im kraftraum
aufgehoben
der rücken durch
und der ellbogen war wusste ich habe ihn
nicht gar nichts erzählt
und dann hat er manipuliert da zählte er
unterdrückt der 1
und so ging das zwei behandlungen
vielleicht drei vier minuten nach zwei
tagen ging ging ich wieder zurück am
montag war das training angesagt und
ging auf dem platz haben die sperre der
konten trend sagt das machst du kannst
im gleichen jahr war sich vereinzelt und
anno dazumal werner günther schamp er
ebenfalls auch gesehen und die
weltmeisterin kugeln noch in dem die
rena am trainingslager und dann fragten
sie mich was hast du gemacht und ich
habe ihnen erzählt und ich wusste sie
sie glauben das nicht sie kunden nicht
eine horde beweis
es ging nach drei tagen sie hatten
befremden bild ganz klar von doktor sex
ist anno dazumal und es ist es geht
nicht dann nochmals röntgenbild
missbrauchs für mich keine ringmitte ich
mich ganz klar es ist funktioniert weder
schön ja ich hab so was bin ich habe
viel schlanker es war ja das war noch
für mich gibt&#39;s ein riesen spinnennetz
und in diesem spinnennetz hat so viel
platz über ufos das sind vielmehr fäden
die zusammenlaufen einmal alles und das
will ich einfach schematisch
dauerstellen dass man sich das vorstellt
dass es gibt so viele zusammenhänge und
ich sprach ihn an den geistheiler
betreffend außerdem wenn das vor und
müssen wir mit den scheinwerfern einfach
ein- und ausschalten
weil das sind gestalten die sind nicht
so wohlgesonnen wohl besonnen haben wir
bis jetzt nicht erlebt ich hoffe nicht
aber das verhalten oder die
verhaltensweise also es gibt nur gute
und ja das war dann wieder interessant
also das ging dann noch weiter
aber er wusste ja nicht von eur von neue
moves und da was er gesagt hat das würde
eigentlich genau dem entsprechen was ihr
damals gemacht hatte nämlich
scheinwerfer vom auto anschaltet und
punkten ja das stimmt aber gar nicht
mehr darüber nachgedacht habe stimmt mit
dem habe lion auf der das eben zu spät
oder oder später eben gesehen was ihr
früherer liter weil die zeit geht ja
auch nicht linearen wir das hier ist ja
auch im spinnennetz verteilen und das
sehr spannend so sparen und also heute
vielleicht ausgesehen was er zehn jahre
früher gelebt hat die moderne physik
kommt immer wieder zu diesem entschluss
also wo man sieht dass zeitgleich
teilchen augen irgendwo durchgeht
so konnten für sich ja genau und wenn es
nicht gut geht geht es um punkte auch
nicht durchlassen die haben eine gewisse
verbindung wenn und sie trennt dann also
jetzt schon langsam kommen hier sage
jetzt mal normale wir sind ja die
wissenschaftler versucht zu erklären
wohin das geht 90 alte schriften
wenn man das wissen nichts verloren
hätten sagt nur
am einfluss schriften auch sehr spannend
und ich glaube ich sehr großes wissen
wie der roma nutzen können wobei ich
glaube wir menschen also nicht wie jetzt
wo hier sitzen sondern 95 prozent des
westens für solche sachen leider noch
nicht bereit sind und immer ich dann den
grund nicht verstehen was eigentlich
nicht um krieg oder wer hat drei
millionen sandsäcke geht ja
wahrscheinlich nur ein bisschen dann
auch wieder so weit sind und unsere
früheren historisches und so weit
verstehen was ja nicht schon gefunden
aber es funktioniert so komisch das
problem wir sind materiell orientiert
das feinstoffliche geht verloren und
wenn wir uns nicht lösen können
von diesem materiellen hat das problem
immer das ein sehr schönes los wurden
charlott marco das war superinteressant
vielen dank dass ihr euch die zeit
genommen hat und hier zu versuchen in
unserem neuen grafik
wir hoffentlich lange bleiben werden das
hat riesig spaß gemacht vielen
herzlichen dank an offenheit und von
ufos über bisschen weiter irgendwie
gesagt dass ich dazu sagen perfekt nicht
loswurde vielen lieben dank euch liebe
zuschauer
es ging fast wieder eine stunde 40 also
nicht ganz zwei stunden
das waren 20 videos letzten seitens
nicht böse bald kommt wieder eine fitte
liebenden fürs zuschauen und