{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jye4pzXuq1M","mytitle":"Hangar18b,UFO Zeugen ","mylang":"de"}
und dann hat es sich plötzlich
manifestieren man sage ich drum herum
und zwei ganz starke scheinwerfer
metallisch glänzend hast du auch ein ufo
gesehen melde dich bei uns ist so
einfach wie nötig soviel mäßig weißt du
wo die licht durch die bäume schienen
uns man angst bekommt
ich hatte da aber keine angst und dann
fast wie aus als würde man nichts weiter
drücken asbeck das war ganz klar eine
kugel eine metallische kuchen
mein gott das ist ja ein riesengroßes
dreieck aber man muss sich das dreieck
sowie zwei schenkel vorstellen die
ungefähr und 60 grad rahmen waren
melde dich bei uns am besten über unsere
homepage www hangar 18 b.com dort
findest du den menüpunkt ufer melden
zwar unsere drei punkte hell beleuchtet
geld
es war ein richtiges dreieck 1 3
plötzlich hier aufgetankt und des ganz
langsam vielleicht mit fünf
stundenkilometer oder zehn
stundenkilometer über das haus hinweg
geflogen und die bildeten eine richtige
formation also die ware nicht
durcheinander sondern in einer schönen
formation ein rundes objekt gesehen
sollte ca 60 bis 70 metern mehr weg über
den dingen hat das einfach schön
gestellt april ihr auch mal andere leute
die irgendwas wald gesehen haben und
irgendwie mit dem thema noch nicht
wirklich gibt von heutigen und sich die
taschen voll verrückter sagen soll was
zu sagen denke das thema ist doch besser
als man selber glaubt aus unserer
homepage kannst du dir auch alle anderen
ufer zurück in ruhe anschauen auch den
mut um melde dich