{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=E74EW7HhgyQ","mytitle":"Hangar18b,UFO Verfolgung durch Flugzeug - Gerhard Gr\u00f6schel berichtet ","mylang":"de"}
hallo da draußen heute haben wir endlich
wieder mal Gerhard zu Gast wir freuen
uns sehr hallo Gerhard wie geht&#39;s dir
hallo zusammen danke ich sehe euch heute
ein kleiner Besetzung wo ist der
rechtermannschaft nicht
wir verreisen in ein paar Tagen zum as11
Meeting und ja können halt nicht immer
alle so viel Zeit aufbringen aber
er hat schön dich zu sehen
viele Leute und könnt euch der
Arbeitsteilung machen das ist irgendwie
so genau die anderen beiden haben auch
ein bisschen weiter das wissen die Leute
auch nicht bis zu einer Stunde Anreise
also da muss man ja dann doch ein
bisschen Zeit sich nehmen ja genau wir
haben gesehen Du hast ein äußerst
spannendes neues Video auf deinem
YouTube-Kanal bei deiner Folge
UFO Weinort glaube ich was ist das die
17 oder die 23 oder ein
Ufer das von einem militärjet scheinbar
gesucht wird erzähl doch mal ein
bisschen was darüber
ja also das war so ich habe die Anlage
ja links und rechts bei mir auf dem Dach
eine gute nach Osten eine gute Nacht
Westen und die Fenster sind offen und
ich höre natürlich dann alles beim bei
mir ist es recht leise also das ist
keine laute Gegend wo ich wohne und dann
habe ich so um die Zeit wo ich dann
nachher recherchiert habe war das haben
die Zeit wo auch die Aufnahme war habe
ich so ein krollen gehört so wie wenn
die Militärmaschine ziemlich laut rum
ziemlich hoch fliegt und ich habe noch
überlegt ob wir aus dem Fenster gucken
und so weiter aber
zwar schon spät und eigentlich war zu
faul und
es war auch nicht so klar wie man sieht
auf der Aufnahme zwar bewölkt ich war
immer der Meinung nach der fliegt
überhalb der Wolken dass ich sowieso
nichts und am nächsten Tag habe ich dann
natürlich morgens die Videos geprüft und
sehe hoppla da fliegt ja was rum
und
abgesehen dass nicht nur das Objekt also
was ich mit größter Sicherheit gehört
habe die Maschine rumfliegt
ich meine
voll spät ist die sicher nicht geflogen
wenn es ein Kampfjet war also ich würde
mal sagen er ist langsamer geflogen als
ein Passagierflugzeug das würde ich mal
sagen
und hat er hier seine suchschleifen
gedreht zwei oder drei Mal und dann habe
ich gesehen unten rechts im Bild da ist
ein Licht was da kommt
komisch hat es eine Verbindung und dann
haben wir das angeguckt habe das
analysiert und habe gesehen okay das
Licht ist überhaupt nicht zu
klassifizieren also das ist kein
Hubschrauber das ist kein Flugzeug das
ist
keine Drohne was immer das ist also
vermutlich ein UFO weil dann wird auch
diese dann die suchflüge eigentlich auch
irgendwie normal also ich vermute mal
das ist jetzt eine wilde Vermutung
aufgrund der Material und den Umständen
dass das Objekt des UFO was ich dann
rechts unten im Bild gefilmt hat wo man
dann auch die Vergrößerung sieht dass
das schon eine Weile rumgeflogen ist in
der Gegend und zwar über den Wolken und
dann mal unter dem Wolken wo ich es
gefilmt habe halt was unter den Wolken
und bei Besuch Flugzeug ist ganz
offensichtlich aus den Wolken raus und
wieder in die Wolken rein also sowas
macht man nicht wenn man nicht irgendwas
sucht nur aus Luft und Laune fliegt
keiner durch die Wolken und wieder aus
der wolkenküche raus es ist nicht normal
das macht man immer und trifft den Grund
hat und jetzt wäre meiner Meinung nach
dem richtigen Kunden natürlich habe ich
auch geprüft gibt&#39;s ja Radar Daten dazu
natürlich gibt es da keine
gewöhnlich dass das gehst du ja sehr
schön ein in einem Video das UFO scheint
ja wie stehen zu bleiben und irgendwie
abzudrehen also das ist der für mich
auch eine Flugbewegung die ich denke mal
ja die kann auch kein Hubschrauber
bei der Analyse
hat sich das für mich so dargestellt ob
das jetzt wirklich so ist oder auch
immer das ein Bild weiß ich nicht als
hätte das keine Kurve geflogen sondern
es erstellen geblieben und dann einfach
nach rechts geflogen also hätte sich
gedreht praktisch
nicht das Ding war relativ nah weil das
Licht war sehr hell und groß wenn es ein
Hubschrauber gewesen wäre dann hätte ich
ein ganz anderes optisches Bild habe ich
schon x-mal aufgenommen auch auf weitere
Distanz das siehst Du einfach es ist
hinten das rote Licht der schöner fahren
sind Scheinwerfer fahren hätte weil das
so weit auseinander ist den hohen
Heckrotor Blinklicht des rotes sich auf
jeden Fall immer und das war ja gar
nicht außerdem war das war das auch
nicht weiß das war eher gelblich die
Beleuchtung also überhaupt nicht
ja von Flugzeug oder Hubschrauber
typisch wenn man sieht ja auch bei dem
Suchflugzeug der Suchscheinwerfer oder
magst den Landescheinwerfer gewesen sein
was das Flugzeug da angeschaltet hatte
das hatte ein bläulichen Charakter wie
man das halt so bei Halogenlampen halt
so hat es war also ganz anderes ganz
andere nicht Farbe als bei dem UFO ja
wir verlinken natürlich einen Video da
können die Leute sich das ganz im Detail
anschauen was mich interessieren würde
du hast ja mit der einen Sony relativ
kurz belichtet und dann sieht man ja
dieses es ist ein rhomboid oder
irgendwas
das ist so die die erste die Sony Kamera
die kurzberichtet hat die hat diese
Situation wo das praktisch steht und mit
einer Sekunde Belichtung ist und das
Sony Kamera 2 die Sony Kamera 1 hat es
nicht drauf weil da ist es zu dunkel
verdient weil die eine kurze
Belichtungszeit hat von einer 25
Sekunden und dann die Bilder wo wenn die
Lampe ziemlich hell ist an dem Objekt
die wird erkannt von der einen Sony der
andere Sony da wird es halt kommt es
viel größer raus und man sieht noch
weniger aber wenn wenn das Objekt dann
die Lichter runter dimmt und zum
Beispiel so wie hier für kurze Zeit
stehen bleibt für eine Sekunde oder zwei
und nicht zufällig da das Bild macht und
dann sieht man auch die Form so wie das
hier ist das ist in Wirklichkeit eine
sekundenbelichtung gespielt
aber in dem Augenblick ist es Objekt
halt still gestanden
vielleicht bevor wir im Detail noch auf
die Form eingehen
ja eben dein Video heißt Ufer verfolgen
durch Flugzeug und es beginnt ja ich mit
einem du hast es ja drei Anlagen im
Einsatz oder das Besondere war ja auf
drei Anlagen waren fast zu selten Zeit
Flugobjekte die nicht angemeldet waren
und die sich seltsam verhalten haben
also wo man eigentlich sagen kann
normales Flugzeug kann es nicht gewesen
sein
bestenfalls vielleicht noch
Polizeihubschrauber weil die werden ja
auch nicht angemeldet aber auch das
macht keinen Sinn zum Beispiel das erste
Ereignis das wird ja praktisch Zickzack
fliegen also wie z
Hubschrauber ist es auch nicht gerade so
typisches Flugverhalten absolut bei der
ersten Aufnahme der scheint es ja das
eine Licht auf eine Seite stärker ist
also dass du da ist das zumindest nach
vorne fliegt oder hast du hattest du das
auch so wahrgenommen
hell wenn es wohl wahrscheinlich die
Richtung Ende
vielleicht wird so hell wenn es dann in
dem Augenblick kurz still steht ich weiß
es nicht
weil
es wird hell wenn es nach links fliegt
und wenn es nach rechts fliegt
das kann also nicht der Scheinwerfer
sein müssen wir einmal sehen und einmal
nicht
macht eigentlich keinen Sinn kann ich
jetzt nicht sagen warum das da immer
beim 90 Grad Winkel aufleuchtet aber wie
gesagt ich halte es auch nicht von
Hubschrauber
ist ja dann bleibt immer viel übrig das
ist so ja
die Form eben
wollen wir mal auf das eingehen weil du
hast ja noch einen Vergleich gemacht in
deinem Video
mit einem anderen Video von dir und noch
mit einem vollen Polen erzählt da mal
was genau also das erste Video was ich
hatte das war von 2014
da das war in Österreich der Ort mies
war der Grenze zwischen Niederösterreich
und und Steiermark da habe ich eine ganz
alte ufo-geschichte recherchiert
und hatte natürlich damals auch meine
Kamera Koffer dabei und habe die um das
Haus wo wir das war ein kleines
Ferienhaus
jede Nacht laufen lassen und wo das wo
die Aufnahme war das saßen in der Küche
und habe Abend gegessen das war so 8:30
Uhr herum
von dem Flugzeug Auto von dem Objekt
haben wir nichts gehört also wir hatten
keine
kein Fernseher an und kein Radio also
eigentlich hätten wir es hören müssen
wenn sie Flugzeug gewesen wäre auf jeden
Fall das kam so über den Berg hoch und
flog genau was Hoster und wie das also
ist bei Objekten und danach ist es
eigentlich immer nur eine Lichtquelle
wenn Sie eine hat du kannst nicht sagen
was da vom Körper dahinter ist jetzt war
aber zufällig das so zwischen Kamera und
und das Objekt liegt übers Dach und in
dem Augenblick muss übers Dach fliegt
ist die Lichtquelle ja weg
und weil es relativ nah ist sieht man
auch was es vom Körper ist in dem Fall
halt nur ein Teil nämlich ein Flügel und
der Flügel hat halt eine ziemlich
bizarre Form wenn man ein Flugzeug mal
voraussetzen würde er ist nämlich so ja
so fledermausartig so wie
Ihnen den
zeugenpärchen was in Polen was gesehen
hat und da habe ich mich halt daran
erinnert dass das Objekt was sie
aufgenommen hat vielleicht eine
vergleichbare Form hat dieses Objekt in
kleinen reifling bzw wie das Objekt was
die Zeugen in Warschau gesehen haben
also exotische Form
deshalb habe ich das damit rein weil
wenn ich das Bild von der Alpha 7s und
der zweiten Sony anguckt dann muss ich
sagen das sieht für mich ähnlich aus nur
halt von hinten fotografiert und nicht
von vorne
dann hast du noch ein drittes
UFO wo du ja im Video analysiert hast
aufgenommen hast und analysiert hast
da ist ja der magnetwert sehr speziell
wie du erwähnst und auch das
Lichtspektrum oder war speziell kannst
du da was nachher erzählen darüber
ja
das war
meine Tochter die wohnt in der Nähe da
und auf dem Garagendach lag euch ab und
zu mal Anlagen ab die ich teste die
laufenden Wochen lang praktisch im Test
und ich fragte übers Internet ab und
einfach um die Technik zu testen um mehr
ging es da gar nicht und der Wahrheit
News an dem Tag so innerhalb der halben
Stunde wo das ganze passiert ist auch da
eine Aufnahme die ich mir jetzt nicht
erklären kann die experimentalanlage die
hatte zwei raspberry Kameras drin eine
mit Sensor und die andere ohne Sensor
aber mit spektralfilter davor die beide
dasselbe Sichtfeld haben
grundsätzlich ja
damals reingepasst und da gedacht okay
gut dann nehmen wir nur eine von
spektralfilter das ist immer besser auch
wenn wir bei Tag vor allem bei Tag ist
es wichtig zwei Kameras bei Nacht nicht
so aber bei Tag wenn man da Objekte
aufnimmt dann könnte es ja durchaus
Insekten sein und das kriege ich mit
zwei Kameras ganz feststellen Objekt ist
bei einer Autos ist nie feststellen wenn
sie es vielleicht fotografiert ist dann
sieht es so blechern oder metallisch aus
dem Insekt wenn es nicht richtig steht
wird du den Ufer fotografiert wird
bei zwei Kameras die parallel sind wird
es nicht passieren und deshalb habe ich
das auch drin naja auf jeden Fall wurde
dann
diese diese Aufnahme gemacht und bei der
ersten Kamera wo der Magnetfeld Sensor
drin ist das sieht man wie das Ding des
Ufer hinter dem Berg hochkommt und der
Magnetfeldsensor gibt Alarm und hat auch
ein ziemlich deutlichen
prozentualen Ausschlag vom Messwert
der ändert sich dann immer wieder und
das Objekt fliegt mehr oder weniger
Fleisch über die Anlage weg und dann
hinten raus
und das war das war schon ziemlich
großer Ausschlag und eigentlich war das
ein kurzer Freude weil die Anlage macht
natürlich immer Alarmfall macht die man
sich Messungen der Sekunde und überlegt
die Arbeit als Datei als als Textdatei
die ich dann später in die Grafik und
wandle nur leider
das ist mein alter Geschwindigkeit
oder sowas ich habe ich habe noch dann
die Daten die die die die Messdaten
natürlich auch in den Ordner kopiert
weil ich jetzt immer alles viel später
der behandle und bearbeitet und da habe
ich statt Monat Juni 7 Monate
Station die sieben aber im Juni also den
6 Monat genommen also ein Monat früher
die Daten und ich gucke sie sagen an und
denke
wo ist der Alarm wo sind die Messwerte
Video und irgendwann habe ich das blöd
du hast falsche kopiert
habe und ja das war ein echter Latz ist
also das war ein Punkt der mag dieses
Magnetfeld und mit der anderen Kamera
ist sieht man dass die spektralmuster
dass da einfach die gelbe Farbe fehlt es
ist sehr außergewöhnlich weil bei allem
ob das jetzt natürliches Licht ist oder
reflektiert ist natürlich ist nicht vom
Mond oder aber auch Glühlampenlicht oder
Halogenlicht da ist die Spektrum auch
mit Gelb sieht man da aber da ist das
Geld befragmentarisch und es ist die
ziemlich starkes
starkes Muster also weil das hell auf
der Kamera sehen kann ich jetzt
überhaupt nicht mehr erklären wie das
Stande kam
vielleicht ist es Indizes ich weiß es
nicht ich hatte das ist zum ersten Mal
vielleicht ist es auch nur
perspektivisch falsch ich weiß es nicht
auf jeden Fall das wundert mich dass das
die gelbe Linie nur ganz ganz schwach
ausgebildet ist so wie ich es gar nicht
kenne ich habe ja da zwei Muster einmal
vom Mond dazu das ja reflektierte
Sonnenlicht und einmal von einem von
einem Feuerwerk wo irgendwelchen
chemikalienverband Bernd ja da kann sich
das
Farbspektrum zwar auch ein bisschen
variieren aber ich habe noch andere von
von anderen Lampen und so weiter und da
ist das Geld immer da ich habe keine
Erklärung dafür das ist eine Anomalität
die mir aufgefallen ist und in
Verbindung mit der
mit der Magnetfeld Anomalie und das ist
Objekte auch nicht in Radar 24
verzeichnet wurde lässt mich vermuten
dass es sich darum
ja für alle Leute die das interessiert
wie eine Anlagen funktionieren wir
hatten ja schon einige Gespräche mit dir
ja da gehen wir auch im Detail noch
drauf rein ich denke wichtig ist auch
noch diese Sichtungen waren alle am
28.7 oder das war
2022
dieses Jahr also und das war in der
Region
Baden-Württemberg stimmt das ja das ist
so ein zehn Kilometer Dreieck war das
zwischen ja zwischen Heilbronn
Ludwigsburg und Bietigheim so ungefähr
ja und vielleicht gibt es ja noch Leute
die was gesehen haben von Auge
oder vielleicht haben die auch noch was
gefilmt sogar das
bei uns
wäre natürlich schön ja wenn da noch
mehr Leute das
echte Bereicherung
du hattest deinen uferworkshop noch
diesen Sommer wir wollten ja auch mit
dabei sein das ging leider aus privaten
Gründen hier nicht aus zeitlichen
Gründen
wie war es erzähl mal was habt ihr
erlebt
also
der war in viel größerem Rahmen geplant
aber dann diverse Leute abgesagt auch
Leute
wo ich gedacht habe okay ist ja toll
wenn man sich mal wieder sieht und
technisch austauschen kann viele gibt es
beim Uferbereich ja gar nicht und es war
wesentlich kleiner auch der Waldemar
ternitzgitter hinkommen wollte weil ich
hatte da so ein Experiment damit
zeichnen Himmel senden und so weiter
vorbereitet der war
corona-bedingt nicht dabei der hatte ich
da irgendwie ganz zum Schluss doch noch
mal den Virus eingefangen und wollte
dann nicht mitkommen also haben wir auch
recht sogar ja 8 Stunden im Auto
zusammengesessen
und dann hat er deshalb mit der Frau Dr
Kater von UFO und die auch ein bisschen
im esoterischen offen ist wir haben bei
mir ich sage immer gemacht
wünscht sich was
haben sie dann gemacht über das Telefon
oder was ich immer aber wurde nichts
aufgenommen also während der ganzen Zeit
auch wir haben auch noch ein zweites
Beobachtungspunkt habe wurde überhaupt
nichts aufgenommen also nichts
relevantes natürlich Sternschnuppen und
war Flieger und so weiter das natürlich
schon aber aber nicht nicht unser Ziel
UFOs oder Objekte die UFO stark
verdächtig sind hat nur also nicht drauf
es war also
der Rahmen war wesentlich kleiner als
ich mir das vorgestellt habe leider
aber ich habe da auch wieder Experimente
gemacht glaube ich mit den Zeichen die
nach oben geschickt habe mit den Alien
Symbolen ja ja genau also ich bin ja
überzeugt davon dass es ihnen zeigen
geht sind sonst hätte ich das gar nicht
so gemacht weil ich halt die Geschichte
die dahinter steht für authentisch und
habe gedacht okay gut die Zeichen
benutze ich schicke mal einfach mal hoch
in dem Gerät ist auch eine Kamera drin
die mitführen will direkt nach oben oder
Messgerät natürlich
Magnetfeld und Gravitation und wenn sich
da irgendwas tut dann wird es auch
direkt dokumentiert
aber
ich glaube wir hatten zwei oder drei Mal
weil mich jede Nacht war dazu angebracht
aber da war
auch nicht so aber es gehört hat gut
funktioniert
die Videos waren
okay
vielleicht sind ja eure technischen
Anlagen inzwischen einfach zu gut dass
die sich jetzt nicht mehr zeigen
wenn sie das nicht Wölfen dann wird sie
kurz den Beam runter schicken und dann
können sie trotzdem kommen
genau diese Beispiele
ich glaube jetzt weniger ich glaube halt
eher ich glaube ja nicht dass ich die
filmt bin und deshalb denke ich wenn ich
solche Sachen mache dann hat es sowas
wie ein Überraschungseffekt unter
Umständen und könnte zu irgendeinem
Resultat
ja wir wollten ja auch noch in der
Schweiz mal zusammen unterwegs sein das
hat leider auch nicht geklappt bis jetzt
aber sehr schade wir haben vorhin gesagt
vielleicht gibt es ja jetzt im Oktober
noch eine Chance irgendwann ein
Wochenende mal also würde uns sehr
freuen dich mal hier zu begrüßen
genau dann nehme ich unser Gerät mit
könnte auch eine Gebetsstunde davor
arbeiten
sehr gut sind wir dabei
genau vielen vielen Dank das hat wieder
riesig Spaß gemacht und wir hoffen wir
sehen uns bald wieder
ja ich hoffe auch weil wenn es weiter
mitmacht und meine Vignette gilt ja noch
perfekt ja
dann komme ich sehr gerne sehr gut
vielleicht David oder so mit keinen
überzeugen
interessant interessante Technik und die
Technik da ist umso interessanter wird
da kann man auch ein bisschen was über
die Technik vor Ort erzählen und so
weiter
manche Zuschauer sicher interessant sind
herzlich willkommen hier bei uns also
selbstverständlich wenn er möchte
bringen mit klar super aber da muss
erstmals