{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HkumGZEqAvE","mytitle":"Hangar18b,UFO bei Kitzb\u00fchel, \u00d6sterreich - Die Originalaufnahme ","mylang":"de"}
hallo daraus heute haben wir die
originalaufnahme der ufo sichtung von
kosten aus dem jahre 2018 vom august um
genau zu sein
carsten hat uns ja ein interview gegeben
welches wir gestern veröffentlicht haben
wer dieses noch nicht gesehen hat sollte
sich das unbedingt zuerst anschauen
in diesem video zeigen wir euch das ufo
noch ein bisschen genauer und auch
stabilisiert das wichtigste aber zuerst
man muss wissen dass das ufo mit einem
handy gefilmt wurde das in einer
halterung steckt
das handy hat sich also zu keinem
zeitpunkt der aufnahme bewegt die
ebenfalls im video vorkommende
tageslicht aufnahme hat carsten am
nächsten morgen mit dem handy das immer
noch in der halterung steckte
angefertigt der winkel dieser aufnahme
stimmt also mit der nachtaufnahme
überein
zuerst zeigen wir euch die
originalaufnahme ungeschnitten und ohne
filter
da ist doch was
ich glaube sie hat es gesehen carsten
sei das ufo in der nähe von kitzbühel
österreich
ihr seht ihr die blickrichtung von
carsten auf der karte eingezeichnet
carsten konnte einen dunkel nicht
abschätzen ob sich dieses ufo hinter den
bäumen befindet oder davor
wir haben hier die tageslicht aufnahme
von carsten genommen und überblenden sie
mit dem ufo wir sehen darauf im
hintergrund zwei baumreihen eine etwas
näher an kosten und eine weitere im
hintergrund aufgrund dieser composite
aufnahme vermuten wir dass sich das ufo
zwischen diesen beiden baureihen im
hintergrund befunden hat hier noch eine
andere art der überblendung des tages
lichtbildes mit der nachtaufnahme
hier zeigen wir euch das ufo stark
vergrößert und stabilisiert damit die
die form oder besser gesagt die lichter
besser erkennen können
neben den langsamen bewegungen am anfang
des videos und wie gesagt das handy
steckte in einer halterung und wurde
nicht bewegt ist natürlich vor allem das
wegfliegen des objektes äußerste
interessant es beschleunigt aus dem
stand auf eine unglaubliche
geschwindigkeit und verschwindet nach
nur zwei frames also eine fünf zehntel
sekunde aus dem kamera sicht sind diese
beschleunigung aus dem stand ist für uns
nicht erklärbar zumindest nicht mit
etwas uns bekannten
wir danken kosten nochmals herzlich für
das zurverfügungstellen des materials
und für das interview
und zum schluss nochmals die
originalaufnahme ohne veränderung
ich glaube sie hat gesehen das war es
für heute
wir hoffen das video hat durchgefallen
und wenn dem so ist freuen wir uns wie
immer auf einen daumen hoch und
abonniert unseren kanal pause das noch
nicht gemacht hat
tschüss bis zum nächsten mal