{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZzdT8r-cMKM","mytitle":"Hangar18b,UFO Snapshots - Folge 012 ","mylang":"de"}
oder draußen willkommen bei der neuen
folge von ufa snapshots in dieser reihe
zeigen wir ruhig ufo videos und fotos
aus denen man nicht mehr viel
herausholen kann und oder bei denen die
zeugen nicht bereit sind vor der kamera
über das ereignis zu berichten
manchmal bricht auch der kontakt zu den
zeugen wodurch wir keine weiteren
informationen mehr erhalten können auch
diese aufnahmen zeigen wir euch hier
viel spaß bei der neuen folge ufer
snapshots los geht&#39;s
ein zeuge sendete uns mehrere fotos und
ein einstündiges video eines dreiecks
fuß aufgenommen wurde das ufo am 22
oktober 2021 und zwar in ludwigshafen am
rhein der zeuge schätzt die größe des
unfalls auf zirka zehn meter weiter
schritt der zeuge es war 545 morgens als
ich mich auf den weg zur arbeit machen
wollte auf dem weg zu meinem morgen
bemerkte ich ein dreieckiges flugobjekte
in der luft welches an der unterseite
und den drei spitzen jeweils ein
dauerhaftes leuchten des helles licht
hatte das objekt war lautlos deutlich
unter dem normalen flughöhe für
handelsübliche flugzeuge und schwebte
nahezu direkt über mir und unserem haus
hinweg als ich kurz meine fotos
überprüfte und anschließend wieder hoch
schaute war das objekt verschwunden ich
wartete noch ein paar minuten aber es
tauchte nicht mehr auf ich stehe in
meinem auto machte mich auf dem weg zur
arbeit nach circa fünf minuten fahrt
entdeckt das objekt auf der b9 wieder in
blickrichtung mutter starb als ich auf
die auf 65 ab gefahren bin konnte ich es
genauer zwischen ludwigshafen ruchheim
und maxdorf lokalisieren ob es genau
zwischen diesen staaten oder weiter weg
in richtung frankenthal war kann ich
nicht genau sagen auf der a65 ausfahrt
haßloch habe ich das objekt aus den
augen verloren und nicht mehr gesehen
das foto mit dem straßenlaternen ist das
erste aus exakte position habe ich jetzt
zum ersten mal gesehen ich bin an dem
objekt ein paar meter bis zum ende der
straße entgegen gefahren und habe die
weiteren bildern und den kurzen clip was
genau unterhalb des objekts aufgenommen
die screenshots stammen aus einem zwei
sekunden clip wenig ungewohnt
aufgenommen habe liebe grüße der zeuge
ein zeuge meldete sich bei uns mit einem
foto eines kugel ufos die sichtung more
in hagen nordrhein westfalen deutschland
und zwar irgendwo zwischen 2004 und 2007
da ist sich der zeuge nicht mehr sicher
der zeuge beschrieb im anhang befindet
sich ein foto von einem komischen objekt
ich habe es erst neulich wieder entdeckt
und durch einige filter gejagt und es
bleibt für mich unerklärlich die
aufnahme ist zwischen 2004 und 2007
entstanden das datum aus der signatur
des fotos stimmt nicht als ich es damals
live so war der erste eindruck dass es
nicht normal ist und nicht dahin gehört
die kugel war ziemlich groß von den
fotos her kann ich mir auch keinen reim
darauf machen die kugel war nicht
besonders hoch vielleicht 200 oder 300
meter sie schwebte mehr oder weniger
direkt über der stadt die entfernung von
mir würde ich auf weniger als zwei
kilometer schätzen die kugel war
irgendwie die fußmatte glänzend wie von
dem foto auch zu erahnen ist von auge
habe ich ansonsten nicht viel gesehen
weil ich das ganze damals leider schnell
abgetan und nicht weiter beobachtet habe
ich weiß noch dass es vom gefühl her
nicht dorthin passte der mond war mein
erster gedanke
die kugel hatte fast mond größe aus der
perspektive aber das konnte ich sofort
ausschließen dann dachte ich an einen
heißluftballon da es von der größe her
durchaus vergleichbar war aber ein
ballon ist nicht völlig rund und dazu
dem anhängsel auch die runden wetter war
ohne von anhängseln war weder von auge
noch ist etwas auf den fotos zu sehen
aufgrund der geringen entfernung würde
ich sie auf kleine aus einem
heißluftballon schätzen geräusche waren
keine zu hören die wohnung aber auch
zentral an einer hauptstraße und es war
mitten am tag viele grüße der zeuge
bei der nächsten zusendung handelt es
sich um zwei videos mit einem blinkenden
objekt das angeblich einen zickzack flug
macht das objekt wurde am 17 oktober
2021 um 20 und 29 in oldenburg
niedersachsen gefilmt der zeuge schrieb
dazu ich habe da vor einigen tagen
nachts ein video gemacht von einem
blinkenden flugobjekt das komischerweise
plötzlich die richtung wechselt dann
geradeaus weiter fliegt und dann wieder
die richtung wechselt man erkennt auf
dem video nur das objekt deshalb habe
ich euch auf dem bild nachgezeichnet
welche route das objekt geflogen ist
eigentlich sei es für mich auf den
ersten blick aus wie ein flugzeug aber
das blinken war irgendwie nicht
kontinuierlich reich und dieser schnelle
richtungswechsel ohne einen großen
radius war für mich ausschlaggebend dies
aufzunehmen das objekt hat zweimal die
richtung gewechselt und die dauer der
richtungsänderung war nicht länger als
zwei sekunden es ging von meiner sicht
aus gerade aus und lenkte direkt nach
rechts und dann etwas weiter wieder nach
links das objekt selbst habe ich circa
fünf minuten beobachtet bis es aus
meiner sicht weite verschwand liebe
grüße der zeuge
eine zeugin aus kastl meldete sich wie
folgt bei honda 18 b team ihr habt einen
schönen kanal und ich schaue natürlich
alle eure neuen videos jetzt hatte ich
am 17 oktober 2021 eine merkwürdige
sichtung ich komme aus kosten- und habe
heute am frühen mittag zirka 11.30 etwas
merkwürdiges gesehen was ich nicht
einordnen kann gesehen habe ich das
zuerst vom auto aus beim vorrang auf
einer doppelspurigen straße das war gar
nicht so weit oben daher konnte ich es
ja auch nicht übersehen und es befand
sich vor mir erst dachte ich es muss ein
hubschrauber seien aber das sei
irgendwie komisch aus dass sich jetzt
andere ansehen musste beim fahren so gut
es ging und dann habe ich gefunden genau
gesehen es war dreieckig mit runden
ecken und einfach wie ein dunkler fleck
so dunkel grafik ich habe ja auch unten
an dem objekt mehrere runde kreise
gesehen für eine drohne war es viel zu
groß es war auf jeden fall größer als
ein hubschrauber ausflug am anfang etwa
auf der höhe wie die hubschrauber die in
der stadt herum fliegen kurz danach bin
ich an meinem ziel angekommen habe
gepackt und darum gefilmt und natürlich
war die kamera nicht eingeschaltet was
ich nicht gemerkt habe weil ich mich so
toll fand überhaupt daran gedacht zu
haben zu filmen das habe ich dann aber
irgendwie gemerkt und nochmal neu
versucht zu filmen da war es aber leider
schon ziemlich weit weg jetzt habe ich
ein foto und einen kleinen sehr
schlechten filmausschnitt geräusche habe
ich keine gehört und geflogen ist es als
ob etwas in der luft hin und her treibt
am ende war es sehr sehr hoch ich
schätze flugzeug höhe liebe grüße die
zeugin
dieses video stammt aus dem
lahn-dill-kreis in hessen deutschland
das objekt wurde am vierten juli 2021
gefilmt die beiden zeugen schrieben dass
sie das objekt für etwa drei minuten
mindestens gesehen haben weiter
schreiben sie zu rücken hallo alle
zusammen mein freund und ich wie man auf
dem video auch hören kann sind in der
nach dem feld spazieren gegangen dann
erschienen dieses großartige flugobjekt
wir waren total geschockt es ist nicht
zu beschreiben dass sich der zustand
ständig ändert ich finde das ganze mit
meinem handy ein opa feintool leid das
was wie gewackel aussieht ist teilweise
meine kamera aber zum großen teil hat
sich das objekt selbst so bewegt man
hört auf dem video das wir richtig
geschockt sind es war einfach
unglaublich das gefühl liebe grüße
perfekt
was passiert da
oh mein gott aller
es ist die welt nicht mehr
ich sehe euch ganz geworden da ist es
egal da ist einfach nicht
so heftig aus das ist nicht bloß
jaja aber meine kamera konnte
keine treffer wollte
er sieht man schon ist er so plass mais
oder
soja
wo ist es macht
gemeinde kann man sich&#39;s gut
das muss ist dass das plasma schwebt im
motiv hat
man sehr gute form erkennen
könne dass es erst so bewegt dass
kein weg ist profi guy ritchies hier im
kreis einfach so dass ich für
automatisches level bewegt oder
der kreis kann dem islamischen eindrücke
das war
das war es für heute von den uv-schutz
falls ihr etwas unerklärliches gefilmt
oder fotografiert habt meldet euch bei
uns über das kontaktformular auf unserer
homepage www.hhl.de 18 b.com wenn euch
das video gefallen hat lasst uns doch
einen daumen nach oben da und abonniert
unseren kanal falls sie das noch nicht
gemacht hat