{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zgOp0KZHyrI","mytitle":"Hangar18b,UFO bei Selsingen, Deutschland - 04.12.2021 ","mylang":"de"}
hallo da draußen heute zeigen wir euch
ein spannendes foto eines ufos
aufgenommen wurde das bild am samstag
den vierten dezember 2021 um circa 19
uhr und zwar im landkreis selsingen
niedersachsen deutschland die zeugin
hatte ihren geschmückten garten
fotografiert und bekannten von mir zu
zeigen wie hübschen garten leuchtet das
ufo ist der zeugen erst später auf dem
foto aufgefallen
wir haben von der zeugin noch ein
tageslicht foto erhalten und legen das
einmal über das foto mit dem ufo das
gibt einen besseren überblick wo im raum
sich das ufo befunden hat die zeugen ist
sich sicher dass es sich weder um ein
flugzeug oder eine drohne handelt wir
vom hangar 8 mb team sind der meinung
dass es sich vermutlich auch nicht um
einen vogel oder ein insekt neu an der
kamera handelt wir können das zwar nicht
ganz ausschließen jedoch sind insekten
die neuer und der kamera vorbei fliegen
um per zufall fotografiert werden auf
dem foto dann meistens an den rändern
stark verschwommen da das foto im
dezember aufgenommen wurde ist die
chance per zufall ein insekt vor der
linse zu fotografieren auch einiges
geringer als im sommer für uns bleibt es
ein ufo ein um identifiziertes
fliegendes objekt ja und was meint ihr
um was handelt es sich bei diesem objekt
wenn ihr mögt schreibt es uns doch in
die kommentare
und wenn ihr selber etwas unerklärliches
gesehen fotografiert gefilmt oder erlebt
habt meldet euch bei uns über unser
kontaktformular auf unserer homepage
www.amazon.com das war&#39;s für heute wir
hoffen das video hat euch gefallen und
wenn dem so ist freuen wir uns wie immer
auf einen daumen hoch für 118 b team