{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H_aapzWyPCU","mytitle":"Hangar18b,UFO begleitet Flugzeug\uff1f ","mylang":"de"}
wie einige von euch wissen geben wir
immer wieder mal raus ins grüne und
verbringen ein oder mehrere nächte
unterfallen immer leider war der
zurückliegende winter relativ kalt und
vom wetter her auch nicht so wahnsinnig
gut zumindest an den dürfen annehmen wir
zeit gehabt hätten
deshalb schauen wir uns einige ältere
aufnahmen noch mal durch für einige
stunden an arbeit und diesmal hat sich
gelohnt wir haben wieder einmal etwas
aus der kategorie
das möchten wir euch zeigen viele dinge
die wir auf unseren aufnahmen entdeckt
haben lassen sich sehr schnell erklären
doch manchmal ist das ein bisschen
anders
so wie in diesem fall die aufnahme
stammt vom ersten november 2014 und
erschossen sie im rahmen einer unserer
nachmachen
wir haben eine kleine idee was es
vielleicht sein könnte wenn es etwas
normales ist aber dazu kommen wir später
den klippen wen es geht sie die bereits
im hintergrund laufen
dies ist die originale ausnahme wir
wollten ein flugzeugen hatten die kamera
auf einen optischen zoom gestellt dies
war auch eine unserer habe kamera hat
also leider nicht in ca die kamera hat
einen optischen 12fach zoom welche wie
gesagt voll angewendet
das flugzeug befand sich unserer
schätzung nach zählweise höhe auf jeden
fall aber mehrere kilometer über der
erde
dieser clip wie und sage ich nur auf
weil da ein sehr heller punkt direkt
oberhalb des flugzeuges zu sehen
bei genauem hinsehen und vor allem bei
weiteren digitalen hineinzoomen stellten
wir aber schnell fest dass es sich dabei
um eine art endplatte des flügels
handelt die durch das sonnenlicht
angestrahlt wird
hier seht ihr den clip nochmals von
anfang an aber diesmal mit einer starken
digitale vergrößerung wegen dieser
digital unter größeren ist das bild auf
verpixelt wir halten das video hier
machen
nun seht ihr die vorhin erwähnte
abschluss platte des flügels im
schwarzen kreis nachdem und klar war
dass dies nicht da so gewöhnlich ist
schalten wir zum glück noch ein bisschen
weiter und entdeckten etwas wirklich
wunderbar es handelt sich aber nicht um
die in platte des flügels sondern um das
kleine helle objekt welches wir hier mit
einem pfeil markieren
beim filmen des clips zünden wir am ende
noch komplett hinaus bevor die aufnahme
stoppten wir springen mal kurz zu dieser
stelle
hier seht ihr das flugzeug ohne
digitalen zu und dann das herauszoomen
mit der kamera auslöste zu stoppen wie
die aufnahme leider sofort darum raten
wir euch hier das letzte bild noch kurz
stehen
ihr seht sie hoben und weit weg das
gefilmte flugzeug war und das ist auch
der grund warum wir das objekt unmöglich
schon beim filmen dem kunst unbedingt
die kamera hat einen relativ kleinen
display und zusätzlich in der sonne
zurück zu unserem digital vergrößerten
standbild ihr seht ihr also diese kleine
helle objekt das sich scheinbar kurz
hinter der seiten frose der vertikalen
floss am ende des flugzeugs befindet
bei diesem stand will könnte man das
ganze ja noch für einen bildfehler oder
zu halten
doch lassen wir das video weiterlaufen
der ganze club dauer zwei minuten und 19
sekunden
wir werden euch diese über zwei minuten
komplett in dieser digital vergrößerten
version zeigen und am einen oder anderen
ort kurz anhalten
hier seht ihr schon wie sich das objekt
ganz langsam nach vorne bewegt momentan
ist das hinter der seite verschwunden
und taucht hier wieder auf doch richtig
spannend wird es jetzt denn das objekt
bleibt zumindest optisch in der nähe des
flugzeugs um begleitetes verschiebt sich
dabei auf scheinbar ein wenig nach vorne
hier ist es schon deutlich weiter weg
von der breiten fluss see wir laden euch
den clip noch länger laufen so könnt ihr
die ganze bewegung des objektes in der
stadt vergrößerten version beobachten
wir haben ja am anfang erwähnt dass wir
eigentlich nur eine kleine idee haben
was das sein könnte wenn ich etwas sagen
wir mal normales ist das einzige für uns
denkbar wäre dass es sich hier um eine
linsen reflektion der kamera handelt
dies wäre aber sehr ungewöhnlich denn
die donaustadt mehr oder weniger in der
entgegengesetzten richtung in die wir
filmten
somit müsste diese reflektion vom
flugzeug selber stoffe zb von der
erwähnten hängt worte des flügels doch
auch das ist nur schwer vorstellbar wir
haben ja gesehen wie weit das flugzeug
weg ist und trotzdem müsste dann die
kraft des vom flügel zurück gestreuten
lichts ausreichen um so eine klar
definierte reflektion auszulösen
dazu kommt dass wir dutzenden von
flugzeugen auf ähnliche art gefilmt
haben
ebenfalls bei sonnenschein teilweise
flogen diese flugzeuge näher an
vorbei und trotzdem haben wir so etwas
noch nie gesehen
bei keiner dieser aufnahmen gab es wegen
dem von einem flugzeug zurück
gewaschenen licht eine linse reflektion
irgendeiner ort und jetzt zoomen wieder
hinaus leider endet wie erwähnt das
video hier so gut wie vorhin laden wir
euch das letzte bild noch ein bisschen
stehen damit die nochmals einen besseren
eindruck habt wie hoch dieses flugzeug
war und hier nochmals fünf standbilder
aus dem video verteilt über die zwei
minuten 19 sekunden das erste bild vom
anfang und das letzte nach dk zwei
minuten zehn sekunden
man sieht auf dieser zusammenstellung
sehr gut die leichte verschiebung des
objektes
irgendetwas scheint dieses flugzeug
begleitet zu haben
oder war es doch nur eine linken
reflektion was meint ihr dazu schreibt
es uns darum in die kommentare
und wenn euch das video gefallen habe
gebt uns doch bitte einen daumen hoch
manchmal oder sich doch die ganze zeit
zu investieren und das videomaterial zu
richten
nun denn haltet die augen offen und in
richtung himmel