{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DbCfKWSJiwA","mytitle":"Hangar18b,UFO bei Voitsberg, Steiermark, \u00d6sterreich - 29.01.2022 ","mylang":"de"}
hallo da draußen bei uns haben sich zwei
ufer zeugen gemeldet die anonym bleiben
möchten die zeugen haben uns drei
spannende videos des ufers zugesendet
die wir hier zeigen werden die ufo
sichtung war am 29 januar 2022 um 17 uhr
40 und zwar bei wolfsberg steiermark
österreich
wir zeigen euch zuerst die spannendsten
stellen in den drei videos und zeigen
euch am ende die videos in originallänge
und mit originalton nun zu der
beschreibung der zeugen zuerst sahen wir
die hölle kugel wie sie taumeln herunter
song wie ein blatt das vom baum herunter
segelt nicht richtig spiralförmig bis
wir das handy aus dem auto geholt haben
ist es dann sehr nach unten gewesen und
zuerst ist es nach rechts geflogen dann
hat es sich immer weiter entfernt bis es
hinter den bäumen des berges
verschwunden ist die geräusche im video
sind von einem schießstand wir haben
keine geräusche die von dem objekt
herrühren gehört wir fragten nach der
einschätzung wie weit dieses objekt wohl
entfernt gewesen sei darauf antworteten
die zeugen da wir nicht wissen wie groß
sein könnte ist es schwierig zu schätzen
dort sind wir etwas vertieft und in die
richtung in die es am schluss fliegt
sind es zirka 500 meter der berg im
hintergrund auf video 3
zuerst war es relativ nah und entfernte
sich dann auf die frage wie das objekt
von auge aus so antworteten die zeugen
folgendes gründlich pulsieren wie von
einem energie wall umgeben meistens weiß
aber auch rötlich und blau die zeugen
sollen das objekt circa zehn minuten
lang wir fragten ob es sonst noch
irgendetwas außergewöhnliches während
der sichtung gab darauf antworteten die
zeugen das handy hat noch nie ein so
schlechtes bild riesig und pixelig
gehabt auch bei dämmerung nicht nachdem
das dem weg war funktioniert es wieder
normal soweit die beschreibung der
zeugen wenn ihr selber etwas
unerklärliches gesehen fotografiert
gefilmt oder erlebt habt meldet euch bei
uns über unser kontaktformular auf
unserer homepage
www.hp.com wir zeigen euch jetzt noch
die drei videos ohne veränderung und mit
originalton das war&#39;s für heute wir
hoffen das video hat durchgefallen und
wenn dem so ist freuen wir uns wie immer
auf einen daumen hoch abonniert unseren
kanal sofern ihr das noch nicht gemacht
habt und drückt die glocke füße ihrer
auch zum team