{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4cBRviBhZho","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Berlin, Deutschland - 3. Oktober 2020 - Die Originalaufnahme ","mylang":"de"}
hallo da draussen heute ein ganz
spannendes video das wir von gerhard
göschl zugesendet bekommen haben
wir zeigen euch hier am anfang das video
ungeschnitten ein wenig kontrast
verstärkt zur besseren ansicht danach
gehen wir noch detailliert auf die
spannendsten frames und die spannendsten
passagen des video sein
eine zeugin hat sich bei gerhard mit dem
video das ihr im hintergrund schon
laufen sind gemeldet an dieser stelle
ein riesiges dankeschön an gerhard außer
uns den kontakt zu zurück in hergestellt
hat besucht unbedingt auf der nordseite
www.sv forschung.de wir setzen euch den
linken die video beschreibung auf der
seite findet ihr unter anderem viele
spannende dokumentationen haben die
zeugen mit der wir mittlerweile in
kontakt sind geht unser dank für das
zurverfügungstellen des videomaterials
nun zum aktuellen video die zeugin
möchte anonym bleiben und meldete sich
bei gerhard wie folgt ich schicke ihnen
ein video welches sich am dritten
oktober 2020 um 19 uhr 18 von meinem
küchenfenster aus aufgenommen habe per
screenshot aus dem video hänge ich noch
zwei fotos thron
ich habe lange hin und her überlegt wer
mir eine erklärung liefern könnte und
bin letztendlich bei ihnen stehen
geblieben
ich kann nicht deuten was das sein so
haben sie eine erklärung foto 3 zeigt
die perspektive beitrag dies spielte
sich über dem dach eines kleinen centers
es gibt vom nachbargebäude einen
separaten zugang auf das doch welches
von einer psychiatrischen klinik für
kinder als garten genutzt wird
auf dieses erste male stellte gerhard
noch verschiedene fragen wie zum
beispiel den genauen standort die sicht
richtung ob die aufnahme durch ein
fenster durch gemacht wurde ob geräusche
vernommen wurden und so weiter darauf
antwortete die zeugin mit dem standort
des gebäudes wir werden das später noch
einblenden und mit folgendem text bei
der sicht richtung habe ich meine
probleme
vielleicht bekommen sie etwas mit den
koordinaten raus ich schätze die höhe
auf 20 bis 30 meter über dem dach das
besagte gebäude ist circa 50 meter hoch
die aufnahme entstand durch ein
angeklagter küchenfenster an geräuschen
gab es nur meinen laufenden
geschirrspüler ich so abendlichen klaren
himmel eine lange schmale weiße wolke
hinter dem großen gebäude vorbeiziehen
und dachte mir na das sieht irgendwie
komisch aus denn der gesamte himmel war
blau und wolkenlos
als es plötzlich anfing zu blinken
züchte ich mein huawei p20 dass neben
mir lag und film der seine minute
daraufhin verließ sich die küche ich
weiß nicht mehr warum da es gerade
ziemlich spannend war
gerhard fragte die zeugin auch ob das
das erste mal war dass sie ein ufo soll
darauf antwortete sie nein es ist nicht
das erste mal im juni letzten jahres in
kroatien habe ich so etwas schon mal
gefilmt diese aufnahme ist leider sehr
verwackelt es blinkt in verschiedenen
formen und machte keine anstalten
auszugehen
im november letzten jahres solch ein
schwarzes dreieck mit drei richtern
schräg über meinem haus vorbei fliegen
da muss ich die entscheidung treffen
holst du jetzt ein handy oder schaust du
weiter ich habe mich für die zweite
variante entschieden auch das sah ich
durch mein an gekipptes küchenfenster um
zirka 23 uhr
ich sehe seit dem dinge viele mehr und
kann seit neuestem fotos mit meinem
handy von wesen machen
es verstärkt sich immer mehr warum das
passiert weiß ich nicht ich komme die am
anfang überhaupt nicht damit umgehen und
dachte ich muss zum arzt mit mir stimmt
was nicht
meine persönliche einschätzung zu der
sichtung schön wäre es wenn es nicht von
dieser welt ist aber wir haben die
möglichkeit kleine geräte hin und her
fliegen zu lassen
auch zu der sichtung mit dem dreieck ich
wohne in einem haus mit zehn stockwerken
und es war für alle sichtbar
wir gingen durch den kopf hat das noch
mehr gesehen und ist es von menschenhand
gemacht ich habe das bisher noch keinem
erzählt ich behalte vieles für mich da
ich mitbekommen habe wie mein umfeld
reagiert ich weiß nur es gibt noch mehr
als unsere vorgeschriebene realität
auf diese antwort erzeugen fragte
gerhard nochmals nach dinge wie war die
raumbeleuchtung oder eine andere
lichtquelle in der küche eingeschaltet
haben sie bei der aufnahme auch mit dem
zugespielt haben sie noch etwas außerdem
aufblitzen an der wolke bemerkt und so
weiter auf diese fragen antwortete die
zeugin zu dem zeitpunkt gab es keine
direkte raumbeleuchtung das einzige was
permanent an ist ist die uhr vom
backofen und die leuchtet blau der
geschirrspüler hat eine blende vorne
dran
diese beleuchtung sieht man nicht der
zug wurde benutzt
was mir aufgefallen ist ist dass die
wolke ziemlich tief war das sei
irgendwie komisch aus die wolke sieht
man im video
außerdem habe ich während der aufnahme
bemerkt dass es links oben genauso
klingt daher habe ich herausgezogen
wir lassen euch jetzt die spannendsten
szenen aus diesem video in einzelbildern
noch ein bisschen weiter laufen
wir hoffen das video hat euch gefallen
und wenn dem so ist würden wir uns
natürlich wie immer auf einen daumen
hoch freuen
und falls ihr das noch nicht gemacht
habt abonniert unseren kanal düster und
bis zum nächsten mal
oh ja hangar 18 b team