{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Kv32S4HoeAg","mytitle":"Hangar18b,UFO mit W\u00e4rmebildkamera gefilmt ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hangar8b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen willkommen bei
Hangar
18b heute haben wir eine ufonahme die
mit einer Wärmebildkamera aufgenommen
wurde der Zeuge der dieses UFO gefilmt
hat möchte anonym bleiben die Aufnahme
entstand am 20 Februar 2023 um 22:07 Uhr
bei wattenville Kanton Bern Schweiz bei
der verwendeten Kamera handelt es sich
um eine Pulsar Axion 2 xq35
Wärmebildkamera bei diesen Aufnahmen
wird alles was Wärme absondert in hell
dargestellt der Zeuge schreibt dass er
das Objekt nur durch die Kamera
beobachtet hat es ging ja auch alles
sehr schnell wie man auf dem Video sehen
kann das Auftauchen des Objekts hat der
Zeuge nicht gesehen da er auf die
Wärmequelle der Wolke fixiert war
Geräusche von dem Objekt waren keine zu
hören auf die Frage nach der subjektiven
Einschätzung der Höhe in der sich das
Objekt befand meinte der Zeuge keine
Ahnung jedoch tiefer als ansonsten die
Verkehrsflugzeuge über uns fliegen wir
fragen den Zeugen noch nach seiner
Einschätzung betreffend der
Geschwindigkeit des UFOs dazu mein er
sehr schnell schneller als
Verkehrsflugzeuge oder Militärjets dies
ist auch unsere Einschätzung zu dem
Objekt es bewegt sich sehr schnell und
es scheint sich unter der Wolkendecke zu
befinden das sieht man sehr gut wenn man
die Kontraste ein wenig
verstärkt wir fragten den Zeugen noch ob
er davor oder danach nochmals etwas
einliches durch diese Kamera gesehen
oder gefilmt hat ich hatte zuvor bereits
mit dem Handy etwas seltsames ge filmt
finde J doch das Video nicht mehr es war
ein Objekt welches nicht in gerader
Linie sondern eher mit schwänkern drin
am dunklen Himmel vorüberzog und
plötzlich wie verschluckt wurde da ich
des öftern den Himmel beobachte gibt es
immer wieder fragwürdige Objekte oder
Aufnahmen welche nicht klar definierbar
sind vielen Dank an den Zeugen und damit
hat er natürlich recht wer häufiger zum
Himmel schaut wird auch eher etwas sehen
das nicht einzuordnen ist also Augen auf
und den Blick zum
Himmel und was denkt hier was war das
für ein Objekt wenn ihr mögt schreibt es
in die
Kommentare das war&#39;s für heute wir
hoffen das Video hat euch gefallen und
wenn dem so ist freuen wir uns wie immer
auf einen Daumen Hoch abonniert unseren
Kanal und drückt die Glocke damit ihr in
Zukunft kein Video verpasst tschüss euer
Hangar
18wtam
ه