{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HgyMOAU6Zzk","mytitle":"Hangar18b,UFO in Form einer Stimmgabel\uff1f Aufnahmen von Gerhard Gr\u00f6schel ","mylang":"de"}
ja hallo du hast dich bei uns gemeldet
du hast eine sehr spannende aufnahme wie
wir finden und du auch schon eine art
stimmgabel eigentlich wie sie damals
gesehen hat vielleicht am anfang erzählt
doch mal wann hast du die gefilmt und
mit welchen oder fotografiert mit
welchen geräten und wo das okay gut also
der ort das ist praktisch mein haus im
moor
ich entwickele ja laufend irgendwelche
neuen geräte immer in mein neuestes
projekt ist es dass sich im koffer
entwickelt habe mit zwei alpha 7 s
nachtsicht tauglichen fotoapparaten und
zweier aspi kameras eine mit spektral
filter und eine ohne und die laufen alle
parallel und dessen koffer mit akkus
drin
wie kann man übrigens auf meiner
internetseite sehen meine internetseite
heißt forschung.de nur forschung.de und
das interessante ist ich habe einen test
gemacht wenn google ufo forschung
eingeht dann bin ich auf der dritten
seite da ist tausend andere sache
nämlich aber nicht google an nämlich
nicht nicht nicht nicht mozilla sondern
nehme ich nämlich nicht google sondern
nämlich zum beispiel taktik oder
unterbinden
dann ist es auf der ersten seite weil
wenn ich wenn ich schreib ufer forschung
ohne punkt de seine ufer forschung als
suchbegriff dann erwarte ich dass der
start der heißen forschung und bringt es
auf die seite und die 2 die machen das
richtig liegen und taktik der bischof
der ersten seite aber wenn das über
google geht
ich weiß nicht warum ich auf der dritten
seite da ist vorher tausend andere sache
was auch ganz andere namen hat keine
ahnung musst du das oder machen sie gut
auf jeden fall meine um eine
internetseite ufer forschung.de und da
ist da gibt es eine rubrik technische
hilfsmittel und gleich das erste das
heißt das neue überwachungssystem mit
der kammer besuchen
es ist also ein koffer ich hole mir
gerade mal das bild her also ganz aus
dem kopf hab es anders gemacht als 27 es
die akkus dazu und zwar rasp er ist und
was wie funktioniert es jetzt sobald es
dunkel wird machen schalten sich die
alpha 7 es ein weil wenn es zu hell ist
dann kriegt man nur weiße bilder weil
ich so lichtempfindlich sind und dann
machen die anti parallel alle anderthalb
sekunden und fehlt also die erste kamera
an wert wenn die aus ist kommt die
zweite und das im anderthalb sekunden
rhythmus
das heißt grundsätzlich habe dann von
einem objekt wenn es von beiden kamen
aus der faxwahl bild abstand von 0 7
sekunden und das sind ja qualität es ist
schon super und diana und ihr us pendant
mit drin sind übersichts kamera so wie
man das auf dem video sieht man sich die
schleifspuren wenn ich sie
hintereinander die fotos dann siehst du
wieder schlug weg war
weil wenn man die einzelbilder anguckt
dann kann man sich das kaum so richtig
genau vorstellen wie der flug weg ist
man erst wenn man diese übereinander
gelagert hat sieht man wie verrückt
manchmal fluggerät ist und die habe ich
testweise schonzeit mal 3 findet ihr
auch mal dach und auch an dem tag war
manchmal schaue was das überhaupt von
park war konnte ich schaue mir kann man
das was die an
es war als am zweiter dritter das war
jetzt im märz praktisch um 22 uhr 9
da war das erste das liegt allerdings
bei der rast kamera und links im bild
das ist außerhalb des bildbereiche oder
zwei kameras weil die haben nicht so
einen breiten winkel sondern in
kleineren und das objekt liegt dann eine
kleine kurve und meg white angesehen
habe und dann das objekt in der 63
was vermutlich das gleiche ist erscheint
noch mal um 22 34
also halbe stunde später praktisch und
bei vergrößerungen der einzelbilder da
ist einer durchgefallen
der in kohat gesprochen von einer
stimmgabel die mit dem griff praktisch
nach vorne geflogen ist und ich denke
aha was vom zufall ich guck mal das
video von euch im internet und denkt
mensch so was ähnliches haben aber muss
nicht dasselbe sein was der ingo gesehen
hat es ist optisch ähnlich und darum
habe gedacht kommt das schicke euch mal
das ist ja ganz interessant da nämlich
so etwas verrücktes auf wo ja gerade ein
paar tage vorher bin ich gesprochen habe
das ist ja sie hat noch kurz land lernen
das ist von dem ufer zeugen von ingo die
die form der stimmgabel das video wo du
gesehen hast und auf das hin kam das so
dass sie heute hier bist und genau von
harman her
genau deshalb habe ich die ganzen fotos
und die filme auch geschickt dass wir
irgendwie mit verarbeiter könnte für die
zuschauer sondern als interessant ist
das ganze hatte eine extrem spezielle
form also wenn ich mir das anschauen und
ich habe auch das gefühl bei dieser
kurve dass das nicht einfach jetzt ein
helikopter ist er da eine kurve fliegt
das verformt sich in dem sinne
zu fest für einen helikopter das muss
eine andere form haben also wie siehst
du das ja mit dem helikopter dann ist
das so eine sache auf jeden fall ist es
kein angemeldet und der helikopter also
menschen helikopter sein sollte dann
könnte er nur von der polizei auf dem
feld vom militär sein
ein militärhelikopter habe ich hier
eigentlich noch nie gesehen muss ich
sagen also der chemie nur
polizeihelikopter in frage wenn es die
ursache war
ich habe eine zeitlang hatte ich mal
ganz guten kontakt und konnte solche
wenn ich solche aufnahmen habe habe
einfach nur die angeschrieben habe
gesagt hier ortszeit war der im einsatz
war ist es ein flieger von euch warum
wir umfliegen interessiert mich aber da
hat&#39;s personal gewechselt und der neue
mann
christel spitzer ja der ist natürlich
der meinung das ist behörden kam und es
geht so ein zivilist wie mich gar nicht
sagen
und deshalb ist der die information ist
da abgebrochen schade so zu sehen danach
fragen können und dann müsste ich sicher
dass es auch ein polizeihubschrauber war
das wäre natürlich schon interessant
aber auch das ganze optische
erscheinungsbild sieht jetzt zum
intervention die kameras nicht unbedingt
schön hoch schrauben aus von der
flugbewegung könnte durchaus einer sein
und wenn man die soli so anguckt nach
der kurve dann ist auch links dann wird
er rot also das wäre es wäre das was man
als beleuchtung erwarten würde nämlich
in flugrichtung in flugrichtung also
wenn auf mich zufliegen
auf der linken seite von ihm ist es rot
und rechts ist es grün und als
das durcheinander links ist rot also
wenn das so fliegt wenn es so eine
kamera vorbei fliegt hier ist die kamera
dann würde ich einen grün sehen wenn
eine kurve macht und so roth und bei dem
video ist es so dass er macht der kurve
auch ein rotes blinklicht hat aber die
position bin ja nicht sondern wir bauen
müsste man das grün dann nicht auch
sehen zu
ja aber grün ist vielleicht die kamera
zumal sie infrarot tauglich ist
vielleicht nicht so klar ersichtlich wie
rot also bei der rast person ist es
anders aus sie hat die hat die affäre
oder drin da sind die farben bis wir so
auch so ein hubschrauber hat natürlich
hinten blinklicht aber bis hin zu blick
ich sehe ich dann in beide schlug
richtungen also es ist mysteriös der
blink abstand wenn ihm das so anguckt
wie was macht ein bild in sechs sekunden
und es sind 12345 blinklichter jeweils
pro bild das heißt der blink rhythmus
ist etwas länger als eine sekunde
das ist jetzt nicht außergewöhnlich kann
durchaus sein dass das bike show war
auch sonst hat man nie nachgelassen
wie gesagt die rusty ist ja eigentlich
nur um den flug weg aufzuzeigen und die
guten bilder dass die kommen von den
sony kameras und da sie dass ich mal
details weil die sony kamera ich habe ja
zwei um die sind mit verschiedenen
iso-werten angesteuert und mit
verschiedenen belichtungszeiten einmal
wird es mit einer achtel sekunde
belichtet und 20000 iso also ich ja fast
sehr viel an licht und einer wird mit
einer 20 sekunden und 12.000 so also ich
berichte schneller und habe endlichkeit
so dass sich ein gewisses
kontrastprogramm habe und bei beiden
aufnahmen schaut das eigentlich aus dem
hubschrauber das ist nicht so dass ich
jetzt deshalb sagen das war absolut kein
hubschrauber aber es sieht komisch aus
also was mich eigentlich fasziniert hat
ist dass das ding für einen hubschrauber
verkehrt rum fliegt also ich würde mir
erwarten dass das gerät ein am ende ist
nicht das ist ja auch eines einer der
punkte die mich ein bisschen
verunsichert weil das hat natürlich auch
erwartet dass das wenn man wenn man das
leuchten also die reflektion von der
lampe an ein gestell praktisch sieht
dass die dann hinten ist nicht vorbei in
flugrichtung und ich glaube ich dass der
arm schwanz vor aussieht weiß ich weiß
jetzt könnte der vermutlich aber aber
wer macht schon das bei nacht das ist
schwachsinn
es kommt dazu die haben hier die
aufnahme gedreht gerhard die aufsicht
die aufnahme gedreht nein ein scherz
beiseite sie rückwärts leid du hast ja
im vorgespräch noch gesagt du hast die
fotos ja vergrößert und hast du das
gefühl dass ich auf dem kopf oder auf
dem kopf vor
zu beginn auf dem kopf hatte das habe es
momentan genau meint eben dass es
verkehrt oder das verkehr umgelegt jaja
es es liegt hinten ist dick und vorne
ist es doch egal wie es anguckt mit
welcher kamera mit der etwas länger
belichtet und euro mit der kurzer fällig
denn der effekt ist immer der gleiche
nur bei der länger belichtungen sieht
man halt mehr weil es ja auch
empfindlicher als üblich eingestellt
werden kann
aber es war schon eine sportliche kurven
ich denke zu den lichtern das müsste ja
noch meinen verständlich und einen
moment geben wo man sich beide wenn es
jetzt aber ebenso sehr die aufnahme auch
nicht so gesendet wenn du denkst das
wären helikopter und erhalt natürlicher
klaus also ich sage er hat seinen hohen
wie sagt man so schön
stressfaktor ja das ist auf jeden fall
ist es höchst mysteriös und für mich ist
eine aufnahme die ist mal wieder wie
alles und das meiste was sie macht nicht
fisch nicht fleisch
man sieht jetzt kein wirkliches
unbekümmertes erwarten würde so dass
einer mit drei finger aus dem fenster
wird sondern ja wir haben halt hier beim
18 seitlich da aber da ist der flugweg
seltsam gern flugzeug so gut wie
ausschließt dann ist die beleuchtung
auch sehr komisch und die form die man
erkennt auch es ist einfach man kann
halt sagen es ist nichts normales ich
würde sogar sagen hey ich habe rufe aber
dazu ist sie ist die lage ein bisschen
zu dünn aber es ist auf jeden fall
grenzwertig extrem grenzwertig wie sieht
es mit der distanz und der größe des
objektes aus also sehr schwierig aber
hast du irgendwelche referenzpunkte
beitragen wo du irgendwie sagen könntest
ja wie weit das weg sein könnte oder wie
groß oder ist es wie immer halt einfach
das ist schwierig aber es war bestimmt
nicht weiter als kilometern ok also
weiter weiß nicht welcher ja und das war
moment mal angucken
man kann zwar um 22 34 als jetzt muss
sie noch was dazu sagen ich hatte zudem
glück früh schläfer das ist
normalerweise nicht um 10 im bett
schönheitsschlaf aber dann kann ich
natürlich noch nicht gleich schlafen
dazu bin ich wahrscheinlich schon ein
bisschen zu alt sondern gucken nur ein
bisschen fernseher nebenher mannschaft
sind wir uns im dach und ich habe immer
die fenster auf ich bin frischluft also
wenn dann hubschrauber fliegen würde
um halb elf war das auch in deren
kilometer weg ist und da nicht gerade
gegenwind ist er den schall weg drückt
vom haus würde ich das hören weil sowas
merke ich mir dann denke ich mir okay
dann gucke was ja immer auf
vor und sagt okay mal schauen was da am
nächsten morgen auf der kamera und da
hatte ich also hab ich nichts gehört
also das weiße sicher also letztendlich
aufnahmen sind höchst seltsam
und ja ich nehme mir halt laufen zur
sache es ist es ja jetzt nur der vorteil
durch das dass ich hier meine exzellente
technik einsetzen kann nämlich vier
kameras mit verschiedensten
einstellungen die alle sozialen bereich
abdecken
das ist schon toll ich nach wien weil
das natürlich kann skeptiker sagen das
bringt jedoch jetzt auch nicht weiter
klar hat er recht aber es könnte ja mal
eine situation geben wo sie weiterbringt
also ich denke dass der weg schon
richtig ist aber da gehört auch glück
dazu gelte es ist ja das ist ja wie
fischen im trüben
ich bin keiner handball ist dahin nutzt
und die beste angelegt wir müssen wir
mehr alle haben natürlich ja klar ich
habe jetzt das mit dem raspberry den
habe jetzt so weit entwickelt über ein
ganzes jahr lang
man habe auch alles auf meiner
internetseite jeder kann sich die daten
herunterladen jeder kann da ist sogar
was man kauft und kann sich selbst ein
kleines rad bis system machen
das image ist daher braucht es nur mit
meinem image maker sich darauf brennen
auf eine sd karte einstecken und schon
funktioniert
da muss ja nichts vom programmierer die
einstellungen stimmen alle er kann
praktisch ein kleiner auslöser und ist
alles super dokumentiert und so auf
deiner homepage auf der homepage
herunter ja klar unter da wo ich auch
die neue überwachungssysteme erstmal
habe ich ein bild mit dem koffer wo ich
jetzt auch die aufnahmen gemacht habe
aber wenn wir weiter runter geht
dann erkläre ich was das mit dem
raspberry ist
urteilen der besteht ich habe sogar die
bezugsquellen in der pdf mithin also man
kann das alles machen dann ist ein
kleines beispiel weil das ist auch nicht
wenn das einer selber macht kommt
vielleicht 500 euro dann hat er aber
dann hat er aber an infrarot tauglichen
nachtaufnahme und er hat messwerte und
ich meine messwerte selben aber die
möglichkeit besteht ein magnetfeld und
gravitations messwerte die alle zum teil
ins bild eingeblendet werden und zum und
auf jeden fall alle abgelegt waren als
eine exe-datei und dann hab ja auch noch
ein entwickler gefunden
da hat sich gemeldet also manchmal habe
halt so fans und toi toi toi
das ist ein echtes glück das waren echt
guter entwickler im wasser gab es in
java hat es entwickelt
also ich habe markus stroh
volkshochschule wie die arbeit macht mir
wieder geschmissen waren wir viel zu
kompliziert aber da ist er also der
macht das gerücht und ich habe dem also
ein pflichtenheft wie das auswerten
programm funktionieren soll wird die
messwerte von dem rasten innerhalb von
drei wochen hat er geschrieben und es
ist echt gut und das ist auch um nicht
umsonst ist es nicht aber man ist ein
fertiges modul kann man sich runterladen
auf dem pc läuft unter unterliegen weil
das läuft unter html des läuft unter
linux und windows unter jeder windows xp
weiß ich nicht aber 7 und 10 läuft auf
jeden fall und auf der seite sieht man
halt ich habe alles so mundgerecht
gemacht wie ich mir das eigentlich immer
gewünscht habe und weil es nicht gab
habe ich das halt selber gemacht aber
wie gesagt wenn völler und ich hätte mal
lieber gekauft jetzt bin ich natürlich
froh weil wenn jetzt irgendwas ist kann
ich selber die änderungen machen
aber grundsätzlich ist die
bequemlichkeit wenn wir schon ziemlich
ausgeprägt und was ein
das geht den einfachen weg aber damit
eher versperrt war musste ich den
komplizierten weg gehen und das selbst
entwickeln oder mit hilfe von anderen
das ist das programm für den gast perry
da waren drei programmierer mit
erkranken
da war ich so wolfgang stellt sich den
kinder ja mal mit dem internaten dann
noch jemand der hat mit ufo gar nichts
zu tun das ist mehr oder weniger
entwicklungs kollege von wolfgang also
entwicklungsingenieur und der auch teile
von dem programm geschrieben und jetzt
arbeitet das einwandfreie technik
komplett ganz ehrlich ich war auf der
volkshochschule habe habe kurs gemacht
aber ich weiß dass die geben kurse und
die einfachsten fragen von mir konnten
die nicht beantworten
also ich hab gesagt gut habe jetzt alles
verstanden mein problem ist dass ich
möchte mehrere programme parallel laufen
lassen aber ganz einfach und alles
gelesen das ganz einfach ist aber wie
bin ich auf die schnauze gefallen da bin
in den kurs
und da hat er gesagt es ist ganz einfach
und dann kannst du das ist so einfach
aber er schreibt eine e-mail und dann
habe ich ihn gekriegt mit dem scheiß
konnte auch nichts anfangen
das hat auch funktioniert also wenn ich
nicht in alex die kollege vom wolfgang a
ich meine da hat es nicht umsonst
gemacht aber da war jeder euro war 100
prozent wert also ich kenne ihn schon wo
ich noch mal eine gmbh die ich habe so
ein entwicklungs gmbh für
sicherheitstechnik und da hat er schon
manchmal sachen für mich programmiert es
gibt programmierer ich habe viele
programmieren kennengelernt
es gibt programmierer die programmieren
so wenn die decke die programm dicke
overseas sind füße zwei unterteilt
europa frei also das programm sieht
scheiße und der
ist so konkret und exakt beim
programmieren ich kann jetzt so
programmieren wie der afrikaner
programme lesen und ein gutes programm
ist wie ein schönes gemälde rein optisch
auch du siehst das stimmt und wenn ein
auto springen mal dahin und mal dahin
mit meine befehle
das siehst du gleich schon optisch das
ist kritisch der alex alle achtung decke
zu denen wo ich sagen muss jede firma
die zum programmierer mehrere hatte ich
echt froh sorgen und mit dessen hilfe
habe halt dieses system erstellt und es
ist für alle zugänglich ist open source
da gibt es keine geheimnisse alle
programme sind offen die sind auch gut
dokumentiert sondern wenn einer mal
einstellungen ändern will kann man das
machen werfe ich hätte alle die
unterstützung gehabt mir schneller kam
das glaube ich dir das glaube ich dir ja
dann mal ein kleiner aufruf an euch da
draußen also schaut um unbedingt vorbei
auf der hardt größtes uferseite ufer
forschung hier verlinkten das natürlich
nach unten dran schaut rein und eben wie
gesagt mit wenigen euro seite dabei
machen wir ein netzwerk aus kennen wir
den himmel
das war schon vor 20 jahren ein anliegen
da war das paar im moment an haben
gesagt wir machen das mit kleinen ufer
sensoren hat den fenstern so
entwickelten kleinen damals allerdings
300 euro gekostet aber es war immer noch
billig am anfang viele verein
tatsächlich schon toll wenn ich es gibt
und so unseren gab es drei oder vier
hatten verkauft die entwicklungskosten
sie waren noch nicht einmal getätigte
von der produktion glaube ich zu
schreiben also geschwätz würde man viel
aber gemacht wird wenig das ist das
problem
und mein aber jetzt ist es so billig und
reeperbahn netzwerk hat wenn zb eine 510
kilometer also ein finger draußen laufen
hat es ist ja überhaupt kein problem die
zu prüfen
also ich prüfe jeden 82 was berlin ein
wenig nach westen ausgerichtet habe und
ein
osten und um die videos zu prüfen um zu
sehen ob da was passiert ist brauche ich
etwa für alle beide für eine nacht zehn
minuten ist eine viertelstunde
das ist keine zeit wenn dann was ist was
länger weil dann nämlich den
filmkomödien einzelbilder dann muss
natürlich auch schauen zu der zeit wo
ich auf den rastplatz ab was habe ich
auf den kameras ist anzuordnen das ist
ein bisschen ein größeres geschäft aber
wenn ich nur die reis wie allein habe es
ist kein problem
und das ist zeitlich auch überhaupt kein
aufwand also interessant ist egal wurde
die aufhängung zu irgendeiner zeit hast
du warst rufen wo du sagst es gibt es
kaum
ich habe eine menge ganz verrückte
sachen drauf sowie striche die nach
unten gehen und weiter wandern oder
sowas
was sagt ihr dazu sieht nicht aus den
ufern
aber sie ist constanze es ist kein
technisches gerät also was mir bekannt
ist es ist sag mal was irgend etwas
unerklärliches und ich bin jetzt hier
nicht in hessen auch er ja 5 gewann
sondern ich bin in morro wohl davon
ausgeht dass ich da kein ufo also ich
glaube einfach dass das grundsätzlich
zwar nicht egal ist es gibt schon
schwerpunkt des sports aber ab 10 von
den hot spots wenn viele das machen
haben viele was drauf und und vor allem
dann die koordination es kann ja
durchaus sein
ich habe zum beispiel eine aufnahme die
habe ich mit zwei kameras eine hier
einen neckarwestheim dann kann man
formulieren
und da haben wir festgestellt dass ding
war 15 kilometer hoch und hatte sich
eine sternschnuppe war es nicht hat sich
aber ganz komisch verhalten deshalb nun
walter mazzarri gemacht der hat es dann
mit den koordinaten gemacht interessant
ist dass wir natürlich nicht nur zwei
während bei händlern und billig ein teil
kann das jeder machen
wirklich jeder natürlich wenn einer nur
kaufmännisch unterwegs ist
und haben auch falsch rum hält dann kann
es das essen aber dafür jeden wie ein
bisschen bastler gefühle wie trauer ist
das ja auch so bringt einen neuen video
auch vielen lieben dank für die werbung
die dort wollen wir für uns machst du
erklärst du bietest du auf deine hilfen
für leute die das interessiert also
unbedingt schaut euch den den letzten
video haben glaube ich ist das müssen
doch was sagen die hilfe die ich anbiete
steht alle im internet
wenn jetzt einer bar nicht durchkommt
also wenn es einer ist ja aber ins meer
sind dann strich die flügel weil da bin
ich nur noch damit beschäftigen support
zu machen für leute die ich nicht kenne
die eigentlich meine beschreibung in der
regel auch nicht wirklich gelesen haben
und deshalb aufgrund eines gehen aber
die beschreibung ist so wendig daran
hält kann ich kaum was falsch machen
super dann hoffen wir dass da ein paar
leute sich jetzt solche dinge basteln
und wir müssen hier im auge sein ding
vielleicht klappt es ja machen in eine
interaktive karte und verknüpfen könnten
ja das ist dann natürlich angst ich
hatte also was man zumindest mal sage
jetzt mal und sind so wo man dann also
unsere raspberry vom aufstellen würden
und da was film dass man aus vermerkte
das ist punkt hier in der schweiz sehr
dass mehrere machen
man muss nicht sagen man wohnt aus und
dann hat es einfach hier platzieren
aber dass man dann so wie es im netz
sieht und schaute co kgaa und die
highlights dieser einzelne station
irgendwie in eine interaktive karte
daraus macht das sonst so immer mehr zum
netzwerk draußen steht also ja das war
natürlich noch besser
dass sich die alle vernetzen und das
eintragen der raspberry das ist eine
tolle sache da gibt es jetzt den
größeren raspberry 4
das ist die neueste version auf dieser
version läuft auf kim yu-na kim kor
das ist also ein programm wo ich die
möglichkeit habe zusammen diagnose von
meinem laptop aus und das heißt nicht
nur ich kann nicht nur alle
einstellungen am raspberry machen
sondern ich kann auch die daten
herunterladen
also ich kann dieses teil dann irgendwo
auf der welt hin verschieden er musste
es nur ins netzwerk ein und
stromversorgung und dann kann ich von
hier aus das ding betreuen und mir auch
die daten herunterladen
sowas hatte ich vorher schon mal gestern
allerdings mit pc sondern polen usw
und das war immer mein rund schlimm
raspberry und jetzt seit ein paar
monaten addio am programm aus gebracht
oder ihr programm adaptiert auf dem
ascari und habe jetzt eine anlage gebaut
die kommission wie köln nach berlin
diegos zweites mal was komisches
aufgenommen wird aber mit dem handy und
so und wackelei mächtig und das ist
jetzt so das stellt sie einfach nur ans
fenster ist nur ein gerät das drückt
sich dann die fensterscheibe mit
optischen dass kein fremdlicht reinkommt
die kamera und die betreuung von hier
aus und guckt mal besser und mal schauen
was man mal halb ist ja auch und das ist
jetzt gutes wahl sind aufwendige
bastelei weil es das erste mal ist aber
wenn ich noch mal überlegt weil es mich
dass jetzt gekostet hat rein an material
dann würde ich sagen
300 euro vielleicht das ist sind es 300
euro für eine automatische
überwachungsanlage die von den ländern
bedienen kann ist doch gar nix los ist
und das ist jetzt alles mit dem
raspberry möglich klar ich habe
natürlich die einschränkung dass sich
bei tag alle zwei sekunden voll gemacht
mit der raspberry was dann zum video
film zusammen gemacht hat und bei nacht
alle sechs sekunden also weiß ich
erkennen sind bewegungsabläufe und mir
geht auch kein bild verloren weil jedes
bild ist nahtlos am anderen da ist zwar
ein kleiner versatz von 0,1 sekunden
oder sowas aber das spielt im ablauf
keine rolle so dass man auf jeden fall
und wenn das objekt ruhig steht habe ein
klares bild das musste ich nur ruhig
stehen dafür viele aufnahmen waren die
objekte zu weit weg gestand manchmal
minutenlang in der luft still da ist der
raspberry total ausreichend nummer jetzt
nach vorne noch schönes objektiv hin
macht das ist mein nächstes projekt
meine mein nächstes projekt ist ich muss
endlich was finden um hubschrauber der
polizei zu erkennen kann das gehör wenn
wenn wenn ich keine unterstützung haben
muss die technische lösung finden und
was ist jetzt das nächste objekt nach
dem tenor jetzt war deshalb noch
vorgenommen dass das ist einfach ein
unding ich habe ja eine unmenge von
aufnahmen wo ich über radler 24 keine
information krieg über eine flugbewegung
aber ich immer noch im hintergrund habe
es könnte auch ein polizeihubschrauber
sowie kann die information bekommen
und das geht nur suchen sagt ganz
ehrlich
das ist das verstehe ich ja und jetzt
eine technische lösung finden damit sie
von sagen kann egal was ihr mehr erzählt
ich weiß jetzt es war nicht einfach
ja und da scheint noch viel spannendes
zu kommen wir freuen uns ja werden von
vielen vielen dank dass du uns mit
dieser aufnahme kontaktiert hast sehr
spannend danke für die zeit dass du
wieder zeit genommen hast und ich denke
wir hören uns bald wieder jung sobald
das wetter besser ist und die co
die freigrenze niveau zu machen schlägt
klar
dann bin ich in der schweiz vor allem im
sommer immer nach nach wie wir es noch
mal zu hause 1 2 schönen echte trinken
tierchen und platzen die ufos
da wünsche ich euch noch einen schönen
abend gleich ein verzicht auf ewig
dankbar zu sein