{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fRnYBEVqsVU","mytitle":"Hangar18b,UFO bei der Airbase Ramstein, Deutschland ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hang18b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen heute haben wir Dieter
zum zweiten Mal bei uns zu Gast dieter
hat uns beim ersten Mal über eine sehr
spannende UFO-Sichtung in Italien
berichtet die er auch auf Video
aufzeichnen konnte heute geht es um eine
ufersichtung die früher stattgefunden
hat bei der Airbase Ramstein in
Deutschland aber zuerst mal hallo Dieter
schön dass du bei uns bist hallo Olli
hallo Simon
ja erzähl doch mal ich glaube das war
irgendwo 2004 hast du gesagt hast du
etwas Spannendes in Rammstein bei
Rammstein gesehen bei der Arbeit ist ja
richtig es war ca 2004 genau weiß ich
nicht mehr kann auch 2005 gewesen sein
aber wenn ich mich nicht festlegen
ich musste also morgens mit meinem LKW
ich bin irgendwie
auch schon gesagt
zum Steinbruch fahren das geht in der
Regel immer recht früh los dort das 6
Uhr meistens schon paar Kollegen haben
man muss also rechtzeitig da sein das
möchte ich vorweg schicken
los der Dach fängt also für mich an 4:45
Uhr aufstehen zur Arbeit fahren mit PKW
und dann mit dem LKW zum Steinbruch halt
so an dem Morgen war es so es war dunkel
das war Winter Wintermonat also jetzt
wie jetzt heute Dezember vermutlich weil
es dunkel war schließlich der Reifen
und ich habe mir überlegt wo fährst du
heute lang
es gab immer zwei Möglichkeiten für mich
zu diesen speziellen Steinbruch
hinzufahren einmal ich sag mal den
östlichen Weg der war ein bisschen
schlechter ein bisschen spätere Straßen
und einmal den westlichen Weg über die
Autobahn relativ gut ausgebaute Straßen
Richtung St wendel ist das von uns aus
40 km nördlich ungefähr von Zweibrücken
wurde so das ganze befindet sich im
Bereich 30 Kilometer östlich von
Rammstein das muss man wissen damit wir
wissen wo sich das Ganze abspielt das
heißt also ich bin nach Hamburg gefahren
das ist nicht deine Autobahn zwischen
Mannheim und Saarbrücken oder auch
Frankreich wenn man möchte und von da
aus ging es dann mit dem LKW weiter
morgen zum kurz vor 5:30 Uhr bin ich
hier losgefahren Richtung St wendel das
heißt also ich bin quasi von Rammstein
ausgesehen im Südwesten losgefahren und
wäre so in Süd Quatsch
westlich südwestlich losgefahren wäre
von nordwestlich von Rammstein da oben
rausgekommen also immer so im Halbkreis
halt 30 km ungefähr oder Rammstein
entfernt das ist wichtig damit man weiß
wo man ist
war nie weiter als 30 Kilometer von
Rammstein Weg halt so ein Halbbogen
gefahren also gerade Strecke für hoch
egal so losgefahren und komme über den
ersten Hügel bei uns gibt&#39;s also eine
Hügel es gibt keine Berge wie in der
Schweiz und dann leg Dich nur
maulwurzüge wenn man sie möchte maximal
400 Meter hoch bei uns in der Gegend
hier und ähm ich kann nur den ersten
Hügel und da vorne Licht helles Licht
wohlgemerkt das waren vielleicht
Entfernung auch wieder so 20 km 25 km
das war so ungefähr die Strecke nicht
zum Steinbruch zurücklegen musste so
ungefähr gab es mir vor und ich dachte
mir noch na ja es ist ein Hubschrauber
Bell u1d
im Landescheinwerfer wo ich jetzt gerade
gesehen habe weil ging ja dann auch
gleich wieder Berg runter in den Wald
rein das heißt das nicht war für mich
wieder verschwunden
und wie ich da so vor und es kam immer
wieder Richtung oder Hügel hoch und sage
ich das Licht immer noch da stehen das
kann mir dann schon sehr merkwürdig vor
weil ein Hubschrauber steht
normalerweise
nie besonders lange in relativ großer
Höhe aber das müsst ihr ein Grund haben
dass er da oben steht war also bei der
Bundeswehr hubschraubermechaniker ich
weiß also was ein Hubschrauber macht
kann und nicht machen sollte eigentlich
so dieser Hubschrauber stand also für
mich schon verdächtig lange an einem
Platz wenn es in einer gewesen wäre aber
es war keiner wie sie rausstellen sollte
ich kann näher dran ich war so so
ungefähr sieben acht Kilometer vor sein
wendel der Ortschaft wo ich hin musste
und die über mir dann ein weißes Licht
also ich habe das so drei Kilometer
weiter habe ich das dann gesehen kam aus
dem Wald raus und Berg runter stand das
da überhaupt einer kleinen Ortschaft
im klassischen Sinne von man weiß nicht
was es ist es leuchtet hell so
heller leuchten dabei kein Hubschrauber
hat mir sofort klar logisch und äh war
durch die Ortschaft durch guck mal
wieder hoch
und denkt naja was macht sie jetzt
hellste an hält sie nicht an guckste
guck sie nicht gesehen hatte ich mir ja
schon jetzt die ganze Zeit lang weißes
Licht was willst Du dabei groß gucken
wichtig war um 6 Uhr muss ich im
Steinbruch sein weil sonst hätte ich ein
Haufen Kollegen von Reinhard die
natürlich dann für mich Wartezeit
bedeutet hätten also habe ich mir
überlegt war gerade überlegen ach was
machst du wieder sag der zu mir da oben
fahr weiter
und da ich nur als LKW-Fahrer nicht
besonders
wenn du was von mir willst darum kommst
du runter und ich war richtig zornig so
schlagartig weil ich sag sofort geredet
der hat mich angequatscht da oben eine
Pilot oder der Kommandant von dem was
auch immer keine Ahnung
und da habe ich mir überlegt
hat er vielleicht Waffen dabei ging mir
natürlich schon direkt mal ein bisschen
nicht in der Stift die hat also ein
bisschen Angst muss ich also muss ich
also sagen wenn wir weiß was der für
Waffen hat da oben steckt ja nicht drin
und ja und dann bin ich aber auch weiter
gefahren dann weil ich ja gerade gut
egal wie jetzt der hatte mich zwar sauer
dadurch
verweide kann ich nicht so haben mit
einer zu mir sagt was ich machen soll
außer disponental natürlich klar der wo
mir sagt wo ich hinfahren habe ja aber
keine Ausrede ja und jedenfalls in der
weitergefahren aber es ist wie es also
immer bei immer ist bei solchen Sachen
ist kein anderer Lkw-Fahrer und wir
waren wirklich ein Haufen Leute bei uns
in der Firma werden 100 zu dem Zeitpunkt
100 Lkw Fahrer
die wirklich in dem ganzen Saarland
rumgefahren sind zwar keiner an dem
Morgen da dem ich mal sagen können guck
mal da oben nichts gar nichts weil wir
hatten ja alle CB Funke LKW war
natürlich in Verbindung wenn man dann
irgendwo in der Nähe waren näher
zusammen war der aber der Kamerad da
oben brauchte keine cd-funk er hatte
seine Partie ja das war so interessant
das war das wollte ich schnell
reingrätschen das war wir Telepathie
oder wie absolut ganz saubere klare
Telepathie das war von der Stimme her
also von der von mir empfundenen Stimme
her
ein Mann zwischen 30 und 40
befehlsgewohnte Stimme sehr
befehlsgewohnt und ähm ich habe ihn
gestört das ist mir hinterher erst klar
geworden hat aber überhaupt nichts klar
was macht ihr da oder was nein der hat
also entfernt gestanden in sicheren
Abstand zu Rammstein RBS die haben
natürlich Raketenabwehr die haben alle
möglichen Kram da um sich solche Leute
zu werden so warum hat er da gestanden
das ist das kein Freund der Amerikaner
das ist ganz wichtig die Frage warum
steht er da 30 Kilometer außerhalb der
schusszone von diesen von diesen
Flugabwehrraketen warum fällt kriegt er
nicht auf die erbesen sagte hallo
Freunde ich bin&#39;s lass noch mal Hanka
auf ich bin mal gerade gucken was bei
euch los ist das muss man sich überlegen
das heißt also das waren keine Freunde
von denen
das heißt also
die haben Freunde von da draußen aber da
gibt es unterschiedliche Lager das ist
die Überlegung nur aus Rammstein nur aus
diesem was ich da gesehen habe ich weiß
nicht ob ich damit richtig liege aber
ich vermute mal
weil das Ganze zu hinterfragen ist ja
noch mal eine ganz spannende Geschichte
was konnte der von da aus sehen der
konnte natürlich sehen das gesamte ich
sag mal die RBS Rammstein natürlich
erleuchtet nachts mit Lampen ist klar
der konnte das militärische
Materiallager Miesau Rammstein mieser
sehen
entschuldigung da ist Atomwaffen alles
was du sehen möchtest dann Waffen
gelagert so was konnte denn noch sehen
der konnte z.B links von der RBS
rammstein ist noch ein atomwaffenlager
oder was auch immer da drin ist ich habe
keine Ahnung ich war dann hier drin wir
waren zwar oft mit LKW auf der Erde am
Samstag
ich weiß nicht ob wir das noch wüsste
gab es ein Lagerfeld oben
zwar hatte man da giftgrasgranaten
gelagert
absolut ein scharfes Gelände wir waren
damit der Bundeswehr also wir wissen wir
wollten das Anschauen wir wollten rein
wir hatten keine Chance die sind da drin
rumgefahren mit ihren Handys mit
aufgesetzten mg also wenn einer näher
gekommen wäre mit mit Kies drumrum um
die Zäune wo Bewegungssensoren drin
waren alles da Captain alles erzählt
damals also richtig scharfe Sachen also
das hat der nicht umsonst der da nicht
mal eben geguckt was die Deutschen
machen kann also das war extrem extrem
das gesamte Gebiet dieser quasi von der
Eifel aus mit mit funkabwehr Station bis
100 an die französische Grenze und
erhöht das ist ja alles unterhöhtes
Gebiet das ist unglaublich wie viel
Kilometer Gänge da unten sind
Tanklager alles Mögliche was passiert
stattdessen ist
und hast du noch etwas mehr gesehen als
dieses Licht also ging das nachher noch
weiter oder nein dieses Licht war also
tatsächlich
zu dem Zeitpunkt das habe ich 14 Tage
später noch mal von meinem Balkon aus
gesehen aber ich draußen zum Rauchen und
gucke in die Richtung ich kann dahin
gucken ich kann also quasi über diese
Ortschaft gucken in die Luftraum schauen
aber dadurch dass dann noch ein Hügel
dazwischen ist wir sind halt voller
Hügel hier kann ich natürlich habe ich
ihn aber noch mal gesehen einmal hat er
noch da gestanden
das ist schon hoch interessant das Ganze
zu sehen und die Konsequenzen die sich
daraus ergeben politisch militärisch 80
finde ich
zum Licht war das
warmes Licht oder kaltes Licht ich kann
fast sagen also weil ich habe zuerst
gedacht wo ich so 20 30 km entfernt war
das ist tatsächlich ein
Halogenscheinwerfer von der Bell u1d war
das sind also Scheinwerfer 24 Volt was
weiß ich 100 Watt oder was die richtig
blendend sind der hell und sehr brennt
wir waren ja damals als ich damals auf
dem Flugplatz stationiert weil ich oben
dann haben wir ja Nachtflug gemacht und
da haben wir ja diese landesscheinwerfer
gesehen also da wurde ja damit
gearbeitet dann wenn die im Landtag
hochfahren und die landesscheinwerfer
angemacht das war schon richtig bei sich
hell also so ungefähr kann man das
Vergleichen es war kein warmes Licht es
ist mir kaltes Licht eigentlich
blendend hell
kalt ja kann man nicht von warm reden
nein warum ist er mehr gelb gelb der
helles Weiß gewesen eigentlich
und die Stimme hatte gesagt vor weiter
und du hast das dann gemacht und ich
habe das gemacht weil ich hatte ja auch
keine Zeit ich hatte ihn ja schon lange
genug gesehen da oben und wusste
natürlich weil ich ja meine Literatur
kenne ich habe viele Bücher über alles
Mögliche über die Raumfahrt Ufologie was
auch immer und wusste natürlich okay das
ist halt einer das ist einer von der
Sorte was soll ich da noch anhalten
natürlich jetzt noch hinstellen können
aber er sitzen 40 Tonner bis auf eine
relativ schmalen Straße nach zum um kurz
vor 6:45 Uhr
stellt sich dann dahin fertig vielleicht
noch einer rein weißt du das sind alles
Gedanken die wir noch durch den Kopf
gehen oder hast du ja gesehen gehabt
also warum sollte ich anhalten es gab
keinen Grund mir ist noch mal
rauszugehen und dann hoch zu glotzen was
soll das also das waren alles so
Gedanken die mir dann auch durch den
Kopf gegangen sind sollte nicht also
aber er hat sich wahrscheinlich gestört
gefühlt dieser dieser kann man dann da
oben von meiner Sicht jeder von uns ist
dann kann man dann war von dem kleinen
Schiff denn was konnte er von da oben
nicht nur sehen sondern hören jede Party
das ist die andere Frage ja frage ich
mir gar nicht aus dem auszumachen der
konnte das gesamte militärische
ist da ist Geheimdienst ohne Ende da ist
wie gesagt diese ob das damals aber weiß
ich nicht diese
drohnensteuerungstechnik ist da die
wurde gebaut dann wurde gebaut 2018/2019
Gebäude gebaut das haben wir teilweise
Erde noch ausgekoffert dann LKW ist aber
mir da
wurde dieses Drohnen
umlenk was auch immer die haben das
Satellitenschüssel gehabt ein möglichen
Kram um dann da die Drohnen zu steuern
also das wurde alles gebaut dort ob das
damals in der Planungsphase war als ich
das Gerät gesehen habe weiß ich nicht
das ist alles mögliche ob die sich
darüber unterhalten haben der muss ja
irgendwas gewollt haben von jedem
vom Fotografieren kann aus 10 km Höhe
wahrscheinlich das ganze viel besser als
da aus dem Loch oder der Regen gestanden
hat das war so umgeben von Hügeln quasi
dass er quasi auch ein bisschen
abgeschirmt war gegen die Gedanken der
anderen Menschen rund rum obwohl er
morgens auch nicht so alt wie schlafen
am meisten die meisten schlafen also
vielleicht noch Geräusche hast du keine
Musik ich saß ja in meinem LKW also da
der Macht Bier genug Geräusche also da
war nichts hören
hast du jemals ein anderer Fahrer
kennengelernt wo auch telepathisch
Kontakt hatte mit mit dem Teil oder so
zu dem Zeitpunkt war ich noch sehr
zurückhaltend das heißt also ich hätte
nie drüber gesprochen mit anderen Leuten
weil die hätten mich ja zurückgehalten
in der Firma gewesen wären mal fragen
können oder warst du heute morgen in St
wendel oder in Niederlinxweiler heißt
die Ortschaft wo der Steinbruch ist
warst du da auch schon erholen oder was
hast du ja was gesehen aber der hätte
von da aus von dem Stein raus nicht
sehen können weil das Leben wieder
hinter dem Hügel gewesen der Stand in
der Decke drin war quasi nur Blick auf
Rammstein hatte von hinten raus weil der
gar nicht zu sehen da der so niedrig war
der war vielleicht höchstens 200 Meter
hoch genau wie in Italien 200 Meter hoch
setzen auch immer
es war schon verrückt sehr verrückt
hast du sowas nochmals erlebt so
telepathische Dinge oder
das ähnliches oder die Telepathie habe
ich dann für mich entdeckt ja weil dann
wusste mit diesen Dingern umzugehen weil
ich wusste ja okay Alter das Telepathie
funktioniert nur der hat ja ganz klar zu
mir gesagt fahr weiter also das war für
mich so ich es kann bei mir überhaupt
keinen Zweifel auf dass das nicht der da
oben war voll für mich 100% klar das war
der Kollege da oben der sagte zu mir
fahr weiter so also das war Telepathie
ganz klarer Fall mittlerweile jetzt sind
ja jetzt mittlerweile wie lange ist das
her 16 18 Jahre her fast 20 Jahre her
ist die Telepathie für mich ganz normal
geworden teilweise sogar sehr lustig
muss ich sagen ich weiß nicht ob ich
dann besondere Begabung habe oder auch
nicht das ist denke mal dass das jeder
hat
die ein oder andere Weise der eine
bisschen mehr da aber ein bisschen
weniger beim einen kommt es stärker
durch ob man dann weniger also das ist
ganz schwer zu sagen aber
hochinteressante Geschichte die
telepathiesen ganz andere Geschichte
haben viele viele Geschichten
aufgeschrieben die sicherlich auch
denen es wäre erwähnenswert wären wenn
sie denn gegen jemanden interessieren
aber ja das ist halt eine
Geschmackssache das ist ja auch eine
Glaubenssache und das was ich schon
selber oder was derjenige den das
interessiert schon selbst gesehen hat
durch seine Telepathie zum Beispiel nur
als Beispiel jetzt und wenn du wenn du
ein Traum hast indem du deine fremden
Stadt durch die Gegend läufst was auch
immer das ist ja so das ist Telepathie
das hat nichts mit mit Träumen zu tun
überhaupt nichts geträumt zu tun das ist
Telepathie das heißt dass man Gedanken
das heißt da ist jetzt hell da läuft
einfach die Stadt so du bist nachts
dunkel du hast diesen Traum angeblich
Traum
das ist kein Traum das Telepathie wo ist
es denn jetzt schon hell jetzt sag mal
wie viel Uhr jetzt haben wir 9 Uhr es
ist noch hell zum Beispiel irgendwo Gran
Canaria 4000 Kilometer kommt hin passt
noch kannst du noch empfangen sage ich
mal für mich jetzt nach meiner Erfahrung
4000 Kilometer morgen früh um 3 Uhr wenn
es hier noch dunkel ist ist aber schon
in Weißrussland schon hell sage ich mal
so also da kannst du auch Bilder
empfangen auch zu 4000 Kilometer also
ich sage für mich habe ich festgelegt so
4000 km Batterie das passt alles was
weitergeht sind besondere Bedingungen
keine Ahnung wie das funktioniert
du hast gesagt dass dir klar war dass
das fahr weiter von diesem Typen da oben
kommt
gibt es dafür einen Grund also
hast du was gesehen auch noch oder nur
die weiße Kugel da oben so
warum war mir klar dass der das zu mir
gesagt hat da oben aus dem Schiff
wenn ich denke
denke ich am meistens oder der Mensch
denkt in der Regel in Bildern
in Stimmungen
in
Gefühlen
Liebe wirst du nicht denken ich liebe
jetzt sondern du wirst das Gefühl
entwickeln das heißt also wir Menschen
denken in der Regel sehr emotional
das sind Emotionen die wir denken
müsst ihr euch mir selber mal beobachten
das ist auch so eine Erkenntnis von mir
dass du dass man ja gar nicht jetzt sagt
so ich stehe jetzt auf und gehe in die
Küche und mache mir einen Kaffee nee was
passiert du denkst ah die Kaffeemaschine
steht jetzt die Tasse Kaffee runter du
denkst du das und wenn man und das ist
natürlich ganz andere Geschichte als
wenn die jetzt jemand sagt fahr weiter
ich sie hat mich gedacht fahr weiter
sondern weil auch die Stimme lauter war
als mein Denken das war ja der
Unterschied die ich gemerkt habe da war
das war genau der Punkt wo ich sage
Alter das war nicht von mir das war von
ihm da oben das war laut und deutlich
so wie du jetzt sprichst zu mir genauso
zurück oder ja ich weiß
das schon
aber hoch interessant also
verrückt und hochinteressant ich würde
sagen
vielen vielen Dank Dieter
gerne Fotos dazu geliefert natürlich
aber 2004 wir hatten also tatsächlich
Auto Telefone im LKW natürlich ohne
Kameras
die Handykameras die kamen glaube ich
erst raus was weiß ich ich habe hier so
ein Handy liegen ähm von 2011 damals
das funktioniert auch noch das ist mein
Handy der Akku geht alles funktioniert
oder kann ich auch Fotos machen nur
2004 gab sowas nicht ähm
das verrückte Geschichte ich weiß das
ist klar Telepathie ist für jemand der
es noch nicht erlebt hat unglaublich
und das ist eine Sache die man an sich
selbst entdecken muss ich glaube wir
sind
wir sind gerade in einem
Evolutionssprung 2011 oder 2012 war ja
der sogenannte meierkalender zu Ende und
es hieß damals in der Einschläge in
Literatur na ja wir machen eine
Evolutionssprung jetzt so das zählt dazu
vermutlich weil die Sprache des
Universums ist die Telepathie das ist
sicher
unglaublich ich weiß das ist aber es ist
nee also vielen Dank dass du den Mut
hast und und ich hier hinstellst und das
erzählst also es war wieder sehr
spannend ich kann dir sagen ich habe
also zehn Jahre gebraucht bis ich das
angefangen habe wieder zu schreiben das
glaubt mir kein Mensch und alle halt
nicht für total bescheuert vollkommen
klar aber wenn du dann über den Punkt
drüber raus bist dass dir das egal ist
was die Leute von dir denken dann
schreibst Du es auf und erzählst es auch
ist auch bereit dass du erzählen weil es
mir wurscht ist was die Leute über mich
denken einfach gesagt ja du hast ja auch
ein Buch geschrieben wir werden den Link
dazu auch in die Video Beschreibung
setzen natürlich und gerne machen wie
gesagt es ist eine Glaubensfrage eine
eigene Erfahrung Sache ich kann nur ich
kann nur sagen was ich erlebt habe mit
der Telepathie oder
oder auch ja wie ich wie ich das war
2000 ich habe angefangen das Buch zu
schreiben
17 Januar
das ging drei Monate war ich damit
fertig mit dem ersten Buch das ist keine
literarische kandidarische Kunstwerk das
ist ein Buch von einem Automechaniker
geschrieben muss er aufpassen also man
darf da keine zu hohen Erwartungen haben
dass das jetzt
da amerikanisch ausgefallen ist das
nicht das sind meine Erfahrungsberichte
von dem was ich gesehen oder ja was ich
gesehen habe quasi durch die Tele
schon ein bisschen
verrückt das ganze muss ich sagen
aber es ist ich glaube für die Leute die
bei denen das jetzt anfängt und die das
auch für sich entdecken da gibt es nicht
weniger das kann ich euch sagen für
dieses vielleicht interessant dass man
zu lesen das ist auch andere Leute gibt
die das auch haben ja
ein Wissenschaftler hat mal gesagt das
habe ich auch gegen Podcast gesehen oder
die Podcast Filmbericht auf YouTube
30 % der Menschen sind sympathisch
veranacht wie stark jetzt oder wie groß
das ist auch der Teil die innere
Empfindlichkeit je nach Sensibilität
ja so kann man das sehen
ja
hochinteressant vielen vielen Dank
Dieter wir sehen uns hoffentlich bald
wieder mal
interessante Geschichte für euch aber da
ging es
ja das können wir vielleicht gerne ein
anderes Mal machen wenn ihr dann
irgendwann soweit seid dass ihr sagt
okay jetzt ist es immer offen für euch
das ist kein Problem gerne super
super vielen Dank
natürlich auch ciao ciao mach&#39;s gut
tschüss