{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=M9cn2VYBTo0","mytitle":"Hangar18b,UFO gefilmt mit Nachtsichtger\u00e4t - von Tanja ","mylang":"de"}
hallo tanja auf vielen herzlichen dank
dass du dir heute die zeit nimmst und
mit uns über deine außergewöhnlich
spannende ufo sichtung sprichst
vielleicht zuerst du hast das ganze jahr
mit einem nachtsichtgerät festgehalten
ist das wichtig ja warum baut diese
richtung
ich habe ja mehrere sichtungen gehabt in
diesem jahr die ich aufgenommen hat im
nachtsichtgerät das nachtsichtgerät habe
ich mir eigentlich aus hinrunde gekauft
weil ich sonst mit meinem teleskop
schaut oder mit meinem fernglas und dann
sehe ich immer irgendwas ja aber ich
habe ja nie was in der hand und ich fand
sie beweisen wenn ich jetzt darüber
sprechen
und deswegen habe ich gedacht ach komm
so teuer sind wie nicht letzten
nachtsichtgerät und löschers der glück
und nimmt damit mal was auch und nach
entstand beweis in der hand
das ist dir auch gelungen aber
vielleicht zuerst was ist das für ein
typ nachtsichtgerät weißt du dass ich es
vom kreis eine gute marke aber auch
einiges gekostet
also ich bin ganz zufrieden damit man
weiß doch dass eine generation zwei oder
drei nachtsichtgerät 23
vielleicht zuerst über diese wirklich
sehr spannend der aufnahme eines
kugelförmigen oder scheibenförmigen
objektes was kannst du uns darüber
erzählen
das war ja wie immer eigentlich zufall
ich hab nicht gern gesehen hat irgendwie
meines erachtens eigenartig geplant und
ja dann habe ich natürlich immer irgend
der kammer habe irgendwie reck habe ich
dann schnell zur hand in dem falle
natürlich das nachtsichtgerät damit
wieder irgendwie was die nächsten
abschnitte weisen kann und und im moment
kann auch diese kugeln dann runter wie
in einem fall runter gestürzt wie er
dann selber gesehen habt ist dann auch
stehen geblieben
dank bereit und ist dann rechts links
rechts links und dann wieder im tempo
beck und hat sich quasi aufgelöst oder
ich und nach und sichtbarer geworden
oder hast du dieses objekt auch von auge
gesehen oder wollen neben 80 mit bloßem
auge
wir haben ja selber auch ein
nachtsichtgerät allerdings leider nur
ein generationen 2 es ist schwierig aber
was war deine eindruck wie hoch dieses
objekt war sehr hoch das war quasi usa
also natürlich schwierig zu sagen
verdammt
also hat es nicht das gefühl das ist
etwas das neue gerät vorbeifliegt oder
so auf keinen fall
hast du so was schon mal gesehen vorher
oder dann auch weil das war wirklich
eine große ein großes objekt also der in
google vorstand nie gesehen das ist mir
neu dass nur du gesehen oder das dorf
noch einen kollegen freuen
es hat nur ich gesehen meistens die
nicht allein bei mir auf dem balkon da
ist auch schön dunkel war gestern
und da sind keine laternen nächste
ausgefüllt und wie gesagt meine hobbys
ist halt den himmel zu beobachten und
auf den mond und deswegen habe ich mir
halt so ein kleines equipment zugelegt
und das macht wenig schlafe ich viel
zeit draußen sind irgendwelche geräusche
zu hören gewesen
objekt rasch zur stelle und sonst ist
sie noch was aufgefallen also oder dem
auto sie denn dieses objekt oder hast du
sonst noch was gesehen von auge
vielleicht
wie gesagt die kugel kann ja im
sturzflug runter und wie gesagt ich war
wichtig gesehen habe ich war total
euphorisch ich habe halt so was wie
gesagt für mich war es auch feind fall
was natürliches wandern irgendwie was ja
was wir halt nicht kennen mich doch sehr
schön gesagt
ist dir aufgefallen dass das objekt
durchsichtig erscheint also wenn es vor
dem stern durch fliegt man sieht den
stern dahinter genau genau und vertritt
ja nachher nie auf angeschaut und auch
vergrößert und langsam sekunden laufen
nachts in zeitlupe und ja wie gesagt
direkt gesehen hat dass es war sie am
stern vorbei liegt und der stern aber
durch die kugel durchleuchtet und war
schon wahnsinn wie vorher das zu sehen
was denkst du was das sei gewesen sein
könnte also vielleicht dias oder
spezielle idee und dann irgendwie
irgendwo schon mal endlich etwas gesehen
oder leute die aber du hast du etwas
gehört hast von leuten die schon
ähnliche dinge gesehen haben jetzt die
durchsichtige kugeln er eigentlich ich
kenne leute die jetzt sie sollen
versteckt damit beschäftigen
ich bin also ich will beweise auch nicht
an eingestellt und irgend da auf mein
mann wenn der weg schon machen zu mit
mir war aus und dann schauen wir
zusammen aber meistens in der regel bin
ich abends oder nachts alleine vor mir
ein zwei stündchen dann schlafen schon
mal wieder dann stehe ich mal wieder auf
ja weil ich habe einfach so mehr innere
unruhe in mir und irgendwas nicht immer
nach außen ja wie gesagt
das ist ja nicht das einzige was ich
schaue ich habe schon mehrere sachen
gesehen die ich ja leider auch nicht
belegen kann weil ich sie dann mit dem
fernglas gesehen habe und ein halt nur
meine erzählungen
du hast gesagt du kannst bis und ruhig
beim schlafen das heißt also dann
irgendwie das gefühl okay ich bin
unruhig ich muss raus und ich sehe dann
auch was also passiert dass genau in
dieser zeit ja manchmal ich so mache ich
auch raus dann bin ich mal vor wenn
keiner von den nachbarn draußen ist dann
schon so jetzt bin ich wieder da hier
können kommen
es war verrückt aber manchmal sind
wirklich so dann hole ich mit fernglas
und wie ich geschrieben habe
dann habe ich einen kleinen weißen punkt
gesehen am himmel und meer floss
und wieder weg die stadt war jetzt für
mich er ist auf jeden fall weil das er
gesagt haben dass ein bisschen komisches
gefühl gehst raus und dann erscheint die
so was wunderbares und ja das ist
wahrscheinlich wirklich für dich du bist
ja auch nicht die einzige die so was
erlebt hat also eine bekannte
persönlichkeit ist robbie williams der
sehr ähnliche dinge erzählt also das
wissen die meisten leute nicht
vielleicht geht das wirklich bei
gewissen leuten die spüren jetzt muss
ich schauen und dann ist da was man
schon gut möglich sein auf jeden fall
ich bin dafür öffnen und ich bin dafür
bereit und ähnlich dem sowie ja