{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fzDR1KSmlDA","mytitle":"Hangar18b,UFO neben Mond ","mylang":"de"}
hallo da draußen heute haben wir wieder
mal etwas aus der kategorie das wollten
wir euch zeigen
es handelt sich um drei fotos bei denen
ein ufo ein unidentifizierte des
fliegendes objekt in der nähe des mundes
zu sehen ist diese drei fotos habe ich
all i vom hangar 18 b team spät in der
nacht kurz nach drei uhr morgens in der
nähe von winterthur aufgenommen
eigentlich machte ich diese fotos um am
nächsten tag zu sehen wie gut die
qualität solcher bilder in der nacht mit
meinem handy ist
ich fotografierte also den mond und zwar
ohne zu um ehrlich zu sein hätte ich
mich dabei nicht genau da noch sonst
etwas am himmel ist die hielt einfach
das handy hoch und drückte drei mal als
ich mir die bilder dann am nächsten tag
am pc anschaute war ich doch sehr
erstaunt ich sage das erste bild und
hielt das objekt das man neben dem mund
sieht für eine linsen reflektion
als ich dann aber alle drei fotos
genauer anschaute war schnell klar dass
das keine linsen reflexion ist
hier seht ihr die drei fotos
nacheinander
man sieht dass sich das objekt vom
ersten zum zweiten nach unten bewegt und
vom zweiten zum dritten bild nach rechts
die bilder wurden kurz hintereinander
geschossen vom ersten zum zweiten bild
liegen ca 3 sekunden dazwischen und vom
zweiten zum dritten bild etwa sechs
sekunden
hier beim dritten bild sieht man eine
schwache linsen reflektion
diese tritt aber nur beim dritten bild
auf das objekt selber ist keine linsen
reflektion bei genauerem betrachten des
objektes sieht man auf allen drei
bildern gewisse strukturen
es sieht so aus als ob es an der einen
seite des objektes irgendwelche
rundungen oder öffnungen
hier zeigen wir euch alle drei fotos
nebeneinander wobei wir bei jedem das
objekt vergrößert haben die einzigen
manipulationen die wir in diesem video
anwenden sind vergrößerung kontrast
verstärkung helligkeit und ford kurven
das heißt wir verändern nicht das
aussehen des objektes sondern verstärkt
nur die visibilität von details hier
sehen die noch ein composite bild das
die sec am anfang das erste foto des
ufos wir lassen dann das ufo stehen
ihr seht das zweite bild auch da lassen
wir das so stehen und dann kommt das
dritte bild
so könnt ihr die flugbahn des objektes
abschätzen wie schon erwähnt liegen
zwischen dem ersten und dem zweiten bild
reise kunden und zwischen dem zweiten
und dritten bild sechs sekunden für uns
in diese aufnahmen sehr spannend da wir
mit sicherheit sagen können sie sind
nicht gefälscht
ich selber habe sie auch gemacht und
dazu kommen diese details die man sieht
diese runden löcher oder was auch immer
das ist wir haben in den letzten monaten
einige aufnahmen fotos und videos
zugespielt bekommen und auf mindestens
einer aufnahme hat man etwas ähnliches
gesehen ein ähnliches objekt vor allem
was diese runden löcher angeht und zum
abschluss auch bei diesen aufnahmen muss
man bedenken dass sie mit einem handy
bei nacht entstanden sind
darum kommen aus diesen bildern leider
nicht mehr sehr viel mehr herausholen
spannend sind sie aber allemal habt ihr
vielleicht schon mal etwas ähnliches
gesehen oder vielleicht sogar
fotografiert oder gefilmt meldet euch
doch bei uns über das kontaktformular
auf unserer homepage www.hhl.de 18 b.com
und was denkt ihr was war das für ein
objekt