{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q2VUnjMIfDQ","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Meerbusch, Nordrhein-Westfalen, Deutschland ","mylang":"de"}
hallo da draußen ein Zeuge der anonym
bleiben möchte hat uns mehrere Fotos
eines UFOs zugesendet der Zeuge sahen
fotografierte das U-Form 17 Juli 2022 um
circa 10 Uhr morgens bei Meerbusch
Nordrhein-Westfalen Deutschland der
Zeuge schreibt ich habe um 10 Uhr ein
objektbeobachtet welches sich auf sehr
großer Höhe langsam und zeitweilige
reflektierend über mich hinweg bewegt
hat es war knapp unterhalb 33.000 Fuß
also etwa 10.000 Meter ich konnte es mit
einem vorbeifliegenden Flugzeug auf
flightradar24 vergleichen
ihr könnt die Fotos gerne verwenden ich
möchte aber anonym bleiben ich habe vor
circa drei Jahren am selben Standort
derzeit aber nachts schon einmal etwas
gesehen die Aufnahmen sind meiner
Meinung nach schon besonders seit der
ersten Sichtung achte ich mehr auf den
Himmel diesmal war es Zufall da es
tagsüber im Hellen passiert ist
ich habe noch ein paar Fotos mitgesendet
welche ich kurz nach der Sichtung
geschossen habe hierauf sind zwei
Raubvögel in großer Höhe zu sehen das
ist am selben Ort fotografiert wurden
nur mit Blick in Richtung Südost ich
wollte einfach mal den Vergleich haben
ja und was meint ihr was ist das für ein
Objekt wenn ihr selber etwas
unerklärliches gesehen fotografiert
gefilmt oder erlebt habt meldet euch bei
uns über unser Kontaktformular auf
unserer Homepage
www.hanga18b.com wir hoffen das Video
hat euch gefallen und wenn dem so ist
freuen wir uns wie immer auf einen
Daumen Hoch abonniert unseren Kanal
sofern ihr das noch nicht gemacht habt
und drückt die Glocke tschüss euer
Hangar 18w-team