{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aMrbbjh0920","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber D\u00fcbendorf (Schweiz)\uff1f ","mylang":"de"}
herzlich willkommen aus dem hangar 18
heute haben wir zwei fotos für euch
diese wurden aufgenommen am 8.12 2017 in
der nähe von zürich in üben dorf und
zwar im restaurant waldmanns bolivar mit
dabei erzählt dass mal was darüber ja
für uns sind diese fotos deswegen so
spannend weil wie sein sagte ich war
dabei ich stand direkt daneben als die
fotos entstanden die person die die
fotos gemacht hat die kenne ich sehr gut
und wir können deswegen einen fake zu
100 prozent ausschließen
wir standen eigentlich nur kurz dauern
wollten uns die aussicht auf schauen die
richtung in der sich das ganze
abgespielt hat ist ziemlich genau norden
schauen wir uns doch mal an
vor ort als wir die fotos geschossen
haben ist uns nichts aufgefallen auch
keine geräusche oder so von einem
flugzeug helikopter drohne oder was auch
immer
erst später als wir dann die bilder
angeschaut haben sind uns diese beiden
objekte aufgefallen oder dieses eine
objekt die fotos wurden mit einem iphone
6 s plus gemacht
wir zeigen euch hier die beiden
originalfotos zwischen dem foto nummer 1
und nummer 2 liegen zwölf sekunden
es wurden leider nur diese zwei fotos
gemacht keine weiteren wir zeigen euch
jetzt mal die beiden objekte etwas
größer hier das erste objekt die
belichtungszeit bei der fotos betrug
eine viertelsekunde hier das zweite dies
scheint kein flugzeug oder ähnliches zu
sein auf jeden fall ist es aber kein
wackler der kamera beim belichten da nur
das objekt einen schweif zieht alle
anderen lichter wie gebäude oder hier
fahrende autos sind scharf und nicht
verschmiert
somit hat sich nicht die kamera bewegt
und diesen schweif erzeugt sondern das
objekt selber war in bewegung und hat
diese bewegungen in jeweils einer
viertelsekunde durchgeführt welches
flugzeug fliegt zu einem pfad einmal
fast schon im zickzack und an mal fast
einen kreis dasselbe gilt für ein
hubschrauber und für eine drohne ist das
objekt viel zu hell oder die drohne
hätte so nahe an unserem standort sein
müssen dass wir diese mit sicherheit
bemerkt hätten und auch eine drohne
fliegt keine solchen manöver innerhalb
einer viertelsekunde wir zeigen euch die
beiden objekte nochmals im detail beide
scheinbaren flugbewegungen fanden wie
schon erwähnt innerhalb einer
viertelsekunde statt
die helleren stellen im bild deuten
darauf hin dass das objekt an diesen
stellen langsamer geflogen ist oder gar
ganz kurz stillstand wogegen bei den
verschmierten und weniger sichtbaren
stellen
das objekt schnell flog eine weitere
möglichkeit für diese helleren stellen
wäre dass das objekt nicht auf allen
seiten eine licht- oder energiequelle
hatte und sich während den
flugbewegungen auch noch gedreht hat die
fotos wurden im übrigen ohne blitz
geschossen was man in den exif-daten den
automatisch gespeicherten informationen
zu jedem foto ansehen kann
somit kann man auch ein insekt oder
ähnlich ist das vom blitz angestrahlt
wurde und sich neuer und der kamera
bewegte ausschließen
diese objekte müssen einheiten leuchten
gehabt haben
aus diesen daten hier können die auch
die informationen zur belichtung
zeitsoldat uhrzeit um zweiter entnehmen
auch sieht man das 12 sekunden zwischen
beiden bild und liegen
hier eine übersicht unten die rote
markierung das war der stand punkt wo
die fotos geschossen wurden und hier
seht ihr mal in welche richtung wir
damals schalten
schauen wir uns ein foto an dass am tag
am gleichen ort entstanden ist wir sehen
dadurch die relationen besser vor um
sich die stadt deggendorf um gleich
dahinter ist die ligue un zu sehen
der flughafen zürich kloten befindet
sich weiter links und ist nicht auf dem
foto zu sehen das gelände des
militärflughafens typen durch hier in
gelb markiert endet rechts neben den
objekten bei dem gelben pfeil
die objekte befinden sich also über wohn
und öffentlichen gebiet und hier noch
ein composite will byd mit beiden
objekten eingeblendet und zwar korrekt
im raum wenn es sich also um ein und
dasselbe objekt handelt bewegt sich
dieses in den zwölf sekunden die
zwischen den beiden aufnahmen lagen um
diese strecke wir haben auch bei der
flugüberwachung der firma skyguide
angefragt schriftlich bekommen wir die
antwort das nichts außergewöhnliches
festgehalten wurde ja noch ein paar
gedanken zum thema hubschrauber
natürlich fliegen über deggendorf immer
wieder mal hubschrauber schließlich ist
da der militärflughafen um deine basis
der eger der schweizer rettungsflugwacht
mit stationierten hubschrauber
aber die beiden flug wurde die wir auf
den fotos sehen sind aber so
ungewöhnlich dass das wenn schon eine
flugübungen hätte sein müssen solche
flugübungen für das militär aber nicht
direkt über wohnhäusern der stadt
dübendorf durch sondern über dem gelände
des militärflughafens abgesehen davon
sind wir der meinung dass kein
helikopter soll die flugmanöver in einer
viertelsekunde absolvieren kann
dasselbe gilt natürlich auch schon
drohnen und flugzeuge
die beiden bilder bleiben für uns
weiterhin rätselhaft was denkt ihr
schreibt es uns unten in die kommentare
reichen wenn es euch gefallen hat gebt
uns den daumen und denkt daran uns
trainieren würde uns freuen