{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YtkdTnSAGdM","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Dillingen, Deutschland - 16. September 2020 - Die Originalaufnahme ","mylang":"de"}
hallo da draußen heute haben wir eine
videoaufnahme vom 16
september 2020 welche wir von einem
zeugen erhalten haben der anonym bleiben
möchte
es handelt sich dabei um eine handy
aufnahme eines dreieckigen objektes die
sichtung war wie gesagt am 16 september
2020 um 21 uhr 52 und zwar in der nähe
von dillingen an der donau zwischen
augsburg und ulm
der zeuge war nicht alleine fünf
personen die ganze familie hat dieses
objekt mehrfach gesehen in dem uns
zugespielten video hört man auch die
stimmen der zeugen leider dürfen wir die
tonspur des videos nicht veröffentlichen
wir können euch aber sagen dass es sehr
authentisch rüberkommt man hört dass die
zeugen sehr aufgeregt sind man hört auch
dass sie sagen dass dieses objekt
bereits das dritte mal vorbei fliegt
hier ein kleiner auszug aus dem gespräch
erzeugen zeuge eines kronzeugen zwei
siehst du das das kommt jetzt zum
dritten mal 23 ja was ist das ruhige
einst das ist kein flugzeug ein flugzeug
fliegt nicht so niedrig ein flugzeug
wäre da oben das ist jetzt schon das
dritte mal und immer in diese richtung
und dann kommt wieder von da hinten die
zeugen sprechen oft durcheinander sind
hörbar aufgeregt und immer wieder kommt
die frage von verschiedenen der fünf was
ist das im e mail mit dem sich der zeuge
bei uns gemeldet hat schreiber noch das
ufo flug über uns und dann weiter keine
zehn minuten später flog es erneut
denselben kurs wieder über uns zehn
minuten später konnten wir es wieder auf
dem genau gleichen kurs sichten
ob es dann auch noch zu sehen war ist
nicht bekannt aus angst haben wir uns
dann verbarrikadiert
als wir die aufnahmen gesehen haben hat
uns das sofort an die ufo sichtung in
solingen von mandy und dennis erinnert
hier seht ihr die aufnahme von mandy und
dennis eines ähnlichen dreieckige novia
30 wir werden euch die videos von mandy
und dennis in der beschreibung verlinken
so was habe ich noch nie gesehen ist das
ist okay das gleich glaubt und das ist
viel zu groß für die drohne es ist habe
ich drei möglich gewesen ich habe die
ganze zeit aus der ferne war ich mir
sicher aber das ist einfach und das ist
riesengroß und hier eine
gegenüberstellung der solinger ufos und
des ufers bei dillingen an der donau
riesengroß so was habe ich noch nie
gesehen
und das ist viel zu groß für drohne es
ist habe ich drei möglich gewesen ich
hab die ganze zeit aus der ferne war ich
mir nicht sicher aber das ist einfach
und das ist riesengroß
wir fragen uns ob es sich bei diesen
dreieckigen objekten eventuell um
drohnen handelt oder vielleicht um
dreieckige tarnkappen flugzeuge
interessant ist allerdings dass beide
objekte lautlos waren was unserer
meinung nach gegen herkömmliche drohnen
oder flugzeuge spricht
was meint ihr um was handelt es sich bei
diesen dreieckigen objekten und hat
jemand von euch vielleicht schon also 1
gesichtet oder gefilmt dann meldet euch
doch bei uns über das kontaktformular
auf unserer homepage www.hp.com wir
hoffen das video hat durchgefallen und
wenn dem so ist würden wir uns auf einen
daumen hoch freuen und falls ihr das
noch nicht gemacht habt abonniert
unseren kanal bis zum nächsten mal neuer
hangar 18 b team