{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZieSM40SP3w","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Elgg (Z\u00fcrich) ","mylang":"de"}
hallo da draußen
wir haben erneut eine sehr spannende
aufnahme zugespielt bekommen
der zeuge der diese aufnahme gemacht hat
möchte anonym bleiben was wir natürlich
respektieren
er hat uns aber sehr detailliert wie e
mail berichtet was er in dieser nacht
erlebt hat der zeuge hat das ufo am 12
august 2009 10 im kanton zürich
gesichtet die ganze sichtung dauerte 40
minuten
das ganze begann und zwei uhr morgens
als der zeuge ein hell leuchtendes licht
am himmel sah zuerst ignorierte er es
und also genauer hinschaute war es weg
nach ca 20 minuten erscheint dieses
licht wieder und er hat es deutlich am
nachthimmel gesehen
er hatte auch das gefühl dass es sich
bewegt daraufhin nahm er sein handy
hervor und filmte so lange bis es
verschwand er wartete noch eine gewisse
zeit ob sich vielleicht das objekt
nochmals zeigt stieg dann in ein auto
ein und fuhr los und genau in dem moment
als er losfuhr war das objekt wieder da
dem zeugen wurde es unheimlich und er
fuhr weiter
auf dem video hört man keinerlei
geräusche die von objekt stoppen
auch der zeuge dass uns dies bestätigt
auch wenn distanz und hirn schätzungen
in der nacht sehr schwierig sind haben
wir uns erzeugen dennoch gebeten diese
einzuschätzen
der zeuge meinte dass das objekt
vielleicht zwei- bis dreihundert meter
in der höhe und etwa 800 bis 1200 meter
von ihm weg gewesen ist die größe
schätzte er auf ungefähr vier pkw sein
der himmel war in dieser noch bewölkt
und es war wieder der mond noch sterne
zu sehen
der zeuge sagte unser auch dass ihm
außer diesem objekt nichts
außergewöhnliches aufgefallen ist
das objekt ist für eine minute 24
sekunden auf dem video zu sehen bevor es
dann ziemlich abrupt verschwindet hier
zeigen wir euch eine vergrößerte
einzelbild version wir lassen dabei
jedes bild für eine zehntelsekunde
stehen neben der länge des videos ist
auch hier wieder das verschwinden des
objektes sehr interessant wir zeigen
euch das mal in einer
einzelbild slow motion aber ohne
irgendwelche zusätzlichen filter
es sieht so aus als ob nach diesem frame
das objekt komplett verschwunden ist
das video wurde mit 24 bildern pro
sekunden gedreht wir zeigen auch hier
bild für bild wir haben das erste frame
auf dem das objekt nicht mehr zu sehen
ist mit helligkeit und kontrast
verstärkung bearbeitet man sieht das
objekt ist noch da allerdings ist es
höchstens noch halb so groß und auch die
leuchtkraft scheint irgendwie ein
bisschen abgenommen zu haben
das ist wirklich sehr interessant denn
eigentlich gibt es dafür nur zwei
erklärungen die eine wäre dass das ein
scheinwerfer ist der ausgelöst hat und
noch ein wenig nach glüht das halten wir
aber für sehr unwahrscheinlich den wer
fliegt schon mit einem heißluftballon
oder was auch immer um 2 uhr morgen sind
dagegen die zweite möglichkeit wäre dass
dieses objekt nach hinten geflogen
willst jedoch gibt es bei dieser
möglichkeit ein größeres problem
nehmen wir mal an dass die schätzung des
zeugen stimmt und das objekt hat sich
zirka einen kilometer von ihm weg
befunden
wir haben ja gesehen dass das objekt von
einem auf den nächsten treffer auf die
hälfte kleiner wurde
dies würde bedeuten dass es den abstand
zum zeugen verdoppelt hat dies hätte das
objekt innerhalb einer 24 sekunde
zustande gebracht wenn man das
hochrechnet kommt man auf eine
geschwindigkeit von über 86.000
stundenkilometer und das ist für keine
unbekanntes flugobjekt möglich und
machen wir die rechner noch etwas weiter
selbst wenn sich der zeuge konnte
getäuscht dass die distanz zum objekt
anbelangt nehmen wir einmal an es waren
100 meter flog das objekt 8600
stundenkilometer und dies aus dem stand
damit man sich das ein bisschen besser
vorstellen kann eine gewehrkugel aus
einem sturmgewehr flieg mit etwa 3.500
stundenkilometern
also selbst wenn dieses objekt nur in 50
meter distanz gewesen wäre wäre es immer
noch schneller aus einer gewehrkugel
gewesen
und noch was zu flugzeugen und
helikopter
es gibt vielleicht leute da draußen die
denken das wäre ein flugzeug oder
helikopter
gewesen der auf den zeugen zugeflogen
ist diese meinung teilen wir jedoch
nicht denn sobald sich ein flugzeug ab
dreht sollten wir spätestens dann die
positionslichter sehen wir selber haben
schon so hier aufnahmen gemacht und
eigentlich bei all diesen aufnahmen
sieht man das blinken des flugzeuges
bereits wenn es auf einem zufliegt dazu
ist noch zu sagen in der schweiz um 2
uhr morgens fliegen keine flugzeuge um
keine helikopter außer die
rettungsflugwacht und natürlich die
interkontinental flugzeuge die in 10.000
metern also über der wolkendecke fliegen
wir halten dies für eine überaus
spannende aufnahme und wir haben keine
ahnung um was es sich bei diesem objekt
gehandelt hat habt ihr vielleicht schon
mal so etwas gesehen oder sogar gefilmt
oder fotografiert meldet euch bei uns
über unser kontaktformular auf unserer
homepage www.hp.com