{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=05L1BNX59RY","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Luzern ","mylang":"de"}
yahoo zusammen heute haben wir etwas
kleineres eine sichtung die duh philipp
im letzten september gehabt hast in
luzern wo das glaube ich wir sehen
bisher noch nicht dazu gekommen dieses
video zu verarbeiten
heute ist der zeitpunkt dazu viele pc
noch mal als model
ja das war am dienstag um 24 september
2009 10
ich war da mit einer bekannten auf der
dachterrasse des warenhauses manno circa
15 uhr abend kaufe getrunken und dann
plötzlich sagt meine bekannte schau mal
nach oben da ist der regen sondern ein
schwarzes ding in der luft ein großes
und das fliegt seltsam und ich habe dann
hoch geschaltet und gesehen ja dass das
ein bisschen aus wie ein seltsam
geformte ballonen also von der größe her
vielleicht wie ein auto aber es war sehr
kantig also nicht rum wie ein ballon und
es hat auch kein korb unten dran und es
stieg langsam immer höher und ist auch
so noch nach links weggeflogen also
immer höher und nach links weg
eigentlich sehr langsam und die winden
die windrichtung als fluch nicht mit dem
wind sondern es als flog gegen die
windrichtung und ich dachte zuerst
dachte ich könnte sein spielzeug
luftballon seien aber für das wasser war
es eben zu groß und und auch zu konnte
gar der aufnahme auf der videoaufnahme
die ich gemacht habe mit dem handy daher
sieht man das sehr schlecht man sieht
kam die kantige form und die kantigen
formen es war mehr kantig und ich habe
es auch immer wieder aus dem fokus
verloren weil der display des handys ist
ein wochen schlecht wenn man da in den
hellen
im film dann kommt dann verliert man
immer wieder das objekt von auge habe
ich sehr gut gesehen das war vielleicht
500 meter entfernt und es war schwarz
oder vielleicht anthrazit farbig also an
ein heißluftballon oder ein gas
luftballon gasballon kann es nicht
gewesen sein weil es eben kein korb
darunter hatte und es war auch kleiner
würde ich sagen
zwar üben größe wie ein suv oder ein vw
bus oder sowas ja und dann gegen das
vielleicht fünf minuten und dann stieg
es immer höher und irgendwann hat man es
dann nicht mehr gesehen hast du
irgendwelche geräusche gehört von diesem
objekt nein gar keine geräusche und auch
sonst ist uns nichts aufgefallen also
die geräusche unten bei uns waren ganz
normal
es war auch zu weit weg als dass es sein
einfluss gehabt haben und das war über
dem see muss weiter oder richtung
gebirge hinten ja es ist richtung see
geflogen
also so langsam der vierwaldstättersee
war vielleicht 90 grad von mir links von
mir und dann ist das so langsam in
dieser richtung rübergeflogen aber es
ist eben auch immer höher gestiegen und
eigentlich noch bevor es den see
erreicht hat hat man es dann nicht mal
gesehen
was denkst du wie lange hast du etwa
gebraucht um das handy hervor zu nehmen
und zu filmen ja nicht lange ich habe
hoch also meine bekommt abgesagt schallt
aus mal an dann hab ich hoch gesagt
gesehen sogar das ende genommen und die
aufnahme habe ich dann gestoppt weil
weil man nichts mehr gesehen hat also
noch nach
einer minute oder ich weiß nicht genau
wer jetzt nur noch von auge sehen können
kommt mir sehr ähnlich vor wie die
sichtung die ich bei london halte auch
ich konnte das objekt auf dem display
nicht erkennen also man filmdienst blaue
und man sieht von auge viel mehr und
auch die form des objektes ab da eine
ähnlichkeit meiner meinung auch das
objekt in london hat sich entweder
getötet oder verformt und es war unruhen
das ist wohl auch kein runder bauch und
sohn hatte konnten was ja das ist doch
spannend weil das war ja sieben tage vor
einer sie
das war am 17 september 19
dort und habe dass ich auch mit einem
kollegen gesehen
auch der meinte er das ist kein bart
keine chance die ja auch die qualität
das ist halt so auch bei meinen
aufnahmen man sieht viel weniger als von
auge die leute denken immer heutzutage
mit handys sei das wie wenn das ein
profi film würde aber so ist das halt
nicht
ja es ist schwierig war weil der himmel
ist hell tagsüber also heller als das
display und dann sieht man im display
einfach so einen schwarzen punkt nicht
mehr obwohl ich habe mein handy jede
nacht auf der ersten stufe eingestellt
also und trotzdem ist es schwierig ja
oder hast du die wachstums- oder wie
weit war das objekt von dir entfernt
sehr schwierig zu schätzen aber ich
würde sagen mindestens ein kilometer und
ich schätze die größe auf zehn meter
ungefähr durchmesser oder das ist
natürlich das weißt du auch das ist so
schwierig mir war es bei einem abschnitt
aber wirklich nur blauer himmel also was
habt ihr noch einen baum der war nicht
weit weg deshalb bin ich mir sicher dass
es relativ weit weg war aber auch das
ein kilometer anderthalb zwei das ist
sehr schwierig zu sorgen
aber es war auch einfach ganz ein
komisches ding und und wer ist das dann
verschwunden
es ist aus der sicht geflogen die
probleme waren daneben waren so nahe
dass man es nicht mehr sehen konnte was
hinter den bäumen verschwunden
ja weil der winkel von mir ging relativ
steil hoch zu den bäumen und
aber es war schon vorher so dass man es
auch auf dem handy display wie gesagt
habe ich sage nicht gar nie gesehen und
auch von der au geburt ist also
schwierig es ist definitiv weg von uns
geflogen
ja aber das sind das anderen beiden
sichtungen wenn ich das so sagen auch
dass es jeweils nochmals ein zeuge dazu
wurde und mehrere zeugen
das ist eine hochinteressante ja auch
die aussagen von meinem kollegen dort
herr sagte auch das ist kein balkon das
ist viel zu groß und zu weit weg kommt
auch beim einem objekt sieht man ja
keinen korb auch ein wetterballon schaut
nicht so aus also ja also wir saßen ja
und da ich meine bekannte und ich haben
auf der taucht heraus dass waren aus
dass man da waren natürlich noch andere
leute und als wir dort eher hoch gezeigt
haben und gefilmt haben haben die
anderen leute das auch gesehen und auch
hochgeschaltet konnten das auch seltsam
aber jetzt geht es wieder zurück zu sein
ja super spannend und wir drei sehen uns
bald wieder