{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PBI8R6I5jRs","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Bubikon (Z\u00fcrich), Schweiz 01.10.2021 ","mylang":"de"}
hallo da draussen heute haben wir eine
spannende ufer oder ob er aufnahme aus
der schweiz der zeuge möchte anonym
bleiben
die ufo sichtung war am ersten oktober
2021 in bubikon im kanton zürich das
originalvideo läuft bereits der zeuge
schätzt die größe des objektes auf ca
zwei bis fünf meter ein die distanz
schätzt er auf ca 100 meter für uns
überaus spannend an dieser aufnahme ist
dass dieses objekt zu ähnlich leuchtet
wie ein ufo in einem video dass uns ein
zeuge aus dort singen konnten bayern
erst kürzlich zugesendet hat die
sichtung von dort singen war am dritten
januar 2022 also etwa drei monate nach
der sichtung im publikum
wir setzen durch den link dazu in die
video beschreibung das objekt aus
trossingen hat er in regelmäßigem
abstand ein licht das an der seite
auftauchte und zwar rund um das objekt
also nicht immer am gleichen ort ein
ähnliches sporadisches leuchten sehen
wir auch hier bei diesem ufo über
publikum
und
hier eine gegenüberstellung der ufos
über dort singen und publikum
kommen wir zur beschreibung des zeugen
hallo zusammen ich stand am ersten
oktober 2021 morgens um 7 uhr in bubikon
draußen und rauchte eine zigarette
mein blick war auf eine großbaustelle
richtung bachtel gerichtet dort werden
80 wohnungen errichtet plötzlich
erschien von links ein extrem blinkendes
licht aus anfangs stehen blieb und immer
etwas schneller nach rechts schwebte
dies ist schließlich hinter dem haus
verschwand ich noch keine konkrete form
des objektes war es war nicht sehr groß
aber mir kam es vor wie wenn es sich für
die riesige baustelle interessierte und
die ganze länge davon ob scannte etwa 20
meter darüber die lichtverhältnisse
waren zwar nicht sonderlich gut
frühmorgens aber trotzdem ist die
videoqualität schlecht was ich mir
absolut nicht gewohnt war das team
störte die aufnahme auch die
stabilisatoren ich möchte gerne anonym
bleiben und viel mehr gibt es dazu auch
nicht zu sorgen ich habe absolut keine
ahnung was das war was ich noch
hinzufügen möchte sind die lauten
geräusche im hintergrund
ich mag mich erinnern es war relativ
ruhig um sieben uhr morgens die
bauarbeiten finden erst später an und
eben das video ist in ungewohnt nicht
befriedigender qualität man sieht auch
die vertreter der hauswand am schluss
des films liebe grüße der zeuge zudem
von zeugen erwähnten geräuschen können
wir nicht viel sagen wir werden euch das
video am ende noch mit dem originalton
anhängen damit ihr euch da ihr eigenes
bild machen könnt ja und was meint ihr
was war das für ein objekt wenn ihr
selber etwas unerklärliches gesehen
fotografiert gefilmt oder erlebt hat
meldet euch bei uns über unser
kontaktformular auf unserer homepage
www.hhl.de mba punkt kommt wir hoffen
das video hat euch gefallen und wenn dem
so ist freuen wir uns wie immer auf
einen daumen hoch abonniert unseren
kanal sofern das noch nicht gemacht hat
und drückt die glocke tschüss bis zum
nächsten mal oder andere 18 b team