{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HVpLbITNEm0","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Leverkusen, Deutschland - Sommer 2020 - Die Originalaufnahmen ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert
melde dich bei uns über unser
kontaktformular auf unserer homepage
www.hp.com dennoch das video gefällt
geht uns einen daumen hoch abonniert
unseren kanal und aktiviert die glocke
jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen hier kommen die
originalaufnahmen der ufo sichtung von
michaela michaela sauer und filmte das
ufo im sommer 2020 in leverkusen wie das
ganze von auge aussah und alle anderen
details schildert uns michaela zusammen
mit heiko im gespräch mit uns schaut
euch dieses unbedingt an den link findet
ihr in der video beschreibung michaela
machte zwei videos von dem ufo mit einer
gesamtlänge von 3 minuten 32 sekunden
wir zeigen euch diese über drei minuten
unverändert mit originalton am ende des
videos zuerst zeigen wir euch aber die
spannendsten abschnitte mit vergrößerung
kontrast verbesserung und bild für bild
hier seht ihr wie das objekt immer
wieder mal verschwindet manchmal nur
teilweise und am ende dieser sequenz
komplett wir haben darüber im gespräch
mit michael gesprochen
jetzt verschwindet das objekt komplett
und hier die spannendste passage aus dem
zweiten video von michael heger
das waren die detail bildern was meint
ihr was ist das für ein objekt wir
zeigen euch nun noch die beiden original
videos ohne veränderung und mit dem
original tun wenn euch das video gefällt
gebt uns doch einen daumen hoch
abonniert unseren kanal und drückt die
glocke tschüss bis zum nächsten mal