{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Bi5ShX2sbDg","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Olten (Schweiz) - 20. September 2020 ","mylang":"de"}
hallo da draussen heute wird es ganz
spannend
bei uns hat sich adrian aus olten
gemeldet adrion hatte auf seinem balkon
um 20.000 2020 ein ufo beobachten können
adrian hat davon mehrere fotos gemacht
und auch ein kurzes video auch adrian an
diesem tag nicht alleine auf dem balkon
es war noch zwei weitere zeugen anwesend
oder möchte leider nicht vor die kamera
stehen was mir natürlich respektieren er
hat aber seine sicht uns detailliert
beschrieben
das objekt flug langsam richtung osten
und hat auch keinen sichtbaren antrieb
es sah nicht so aus als wäre es vom wind
getrieben wurden weil ich das beim
engelberg schon beobachten konnte dass
es mal nach links rechts unten oben
manövrierte bei der kamera handelt es
sich um ein etwas älteres modell eine
canon eos 400d aus dem jahre 2006 diese
kamera hat eine auflösung von 10
megapixel
dazu verwendete material noch ein
teleobjektiv 75 zu 300 mm
die stellten noch ein paar fragen zum
beispiel wie hat sich das objekt
verhalten dazu oder der irgendwie fremd
seltsam
konntest du details am objekt erkennen
ja aber erst durch mein teleobjektiv es
hat auf einer seite einige öffnungen und
auf der anderen seite lief es komisch zu
erschien metallen zu sein da es der
sonnenlicht reflektiert
wir fragen adrian auch ob sich dieses
objekt drähte oder sogar verformte
darauf antwortete er ja es drehte sich
mehrfach über sich verformte kann ich
nicht genau sagen ich hatte aber schon
das gefühl geräusche gab es keine von
sich
wie würdest du die auf ob hin und her
bewegung beschreiben gab es dabei ein
beschleunigungs und bremsphasen die
bewegung waren ziemlich langsam aber
erschienen bewusst gesteuert zu sein von
einer beschleunigungs und bremsphasen
war nichts zu erkennen
das bewegt sich sehr flüssig wie schätzt
du die geschwindigkeit des objekte seien
beim davonfliegen richtung los schätze
ich mal dass es sich mit ca 20 bis 30
kilometer pro stunde bewegt auf die
frage ob es sich dabei um ein ballon
ähnliches objekt gehandelt haben könnte
meinte adrion
nein einerseits waren da diese öffnungen
an den seiten und andererseits ein
ballon fliegt nicht dermaßen nach oben
unten rechts links und dann am schluss
einfach davon
das objekt war im übrigen zehn bis 20
meter im durchmesser und ungefähr 1,3 km
entfernt auch die anderen zeugen hatten
keine ahnung um was es sich dabei
gehandelt haben könnte sie haben das
objekt ebenfalls beobachtet
zur umgebung meinte adrion das ihm sonst
nichts aufgefallen sei er hatte das
gefühl dass dieses objekt irgendetwas
beobachtet hat