{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UlFtettrT5Y","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Ostermundigen und Oberburg, Schweiz - die Originalaufnahmen ","mylang":"de"}
hallo da draußen hier kommen die
originalaufnahmen von martina und benny
es handelt sich um die drei
originalaufnahmen von denen wir im
interview mit martina und bin ich
sprechen schaut durch dieses spannende
interview unbedingt dann wir verlinken
es sich in der video beschreibung aus
allen drei aufnahmen kann man leider
nicht mehr viel herausholen zur
dokumentation und damit er auch sehen
dass martina und bringe diese dinge
wirklich sauer und filmen möchten wir
euch diese hier zeigen alle drei
original videos mit dem originalton
folgen jetzt video einst gefilmt von
benny am 30 mai 2021 in ostermundigen
schweiz
deutschland studium
hektisch
den grill
video zwei gefilmt tomatina
2021 in oberburg schweiz
wie gefilmt von benny am 22 januar 2022
um 18 uhr 21 in oberburg schweiz