{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yEQEigDETbk","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Schw\u00e4bisch Gm\u00fcnd, Deutschland - 24.09.2021 - Die Originalaufnahme & Analyse ","mylang":"de"}
dass da etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert
melde dich über unser kontaktformular
auf unserer homepage www.hhl.de 18 leben
wenn ihr euch das video gefällt geht in
seinen daumen hoch abonniert unseren
kanal und aktivierten glocke jetzt
geht&#39;s los
hier kommt die originalaufnahme und eine
kleine analyse der ufo sichtung von
johannes vom 24 september 2021 gefilmt
in schwäbisch gmünd deutschland zuerst
zeigen wir euch die spannendsten
abschnitte des videos die
originalaufnahme in voller länge hängen
wir am schluss an aus dem objekt selber
kommen leider nicht mehr viel
herausholen aber uns hat unter anderem
interessiert ob das ufo wirklich die
ganze zeit am genau gleichen punkt stand
um das herauszufinden haben wir ein
standbild vom anfang genommen und eines
von gegen ende des videos kurz bevor
johannes stark hineinzoomen wir haben ja
drei gute referenz punkte nämlich die 30
barren blinklichter der windanlage
wie ihr seht haben wir auf dem bild vom
anfang des videos die drei lichter der
windanlage mit weißem kreisen markiert
und das ufer mit einem grünen
der helle punkt oberhaupt des ufos ist
ein stern wenn wir jetzt zum einzelbild
gegen ende des videos gehen sehen wir
dass dazu nicht der gleiche ist das ist
aber kein problem wir vergrößern alle
markierten punkte proportional und ihr
seht nun passen die drei weißen kreise
wieder genau auf die blinklichter der
grüne kreis der versuch vor
repräsentiert war aber im ersten bild um
einiges tiefer also nahmen wir noch ein
drittes standbilder aus circa der mitte
der beiden anderen man sieht nun dass
sich das objekt langsam nach links oben
bewegt hat das objekt verschwindet ja
immer wieder mal kurz und erscheint dann
wieder darum hat uns natürlich
interessiert ob die bewegung etwas mit
dem verschwinden und wiederauftauchen
des ufers zu tun hat insgesamt
verschwindet es auf der aufnahme dreimal
einmal der fundamente wo es dann nicht
wieder auftaucht um dies genauer
anzusehen haben wir noch weitere
standbilder gemacht jeweils direkt vor
dem verschwinden und direkten auf dem
wiederauftauchen ihr sehe diese
insgesamt fünf bilder hier man sieht
jetzt schon dass sich das objekt jedes
mal bewegt hat unabhängig davon ob es
lange sichtbar war oder eben kurz
unsichtbar hier seht ihr noch die
markierungen aller fünf bilder
übereinander grün war der startpunkt
also der ort an dem sich das ufo auf dem
ersten standbild befunden hat angedroht
die positionen auf den weiteren
standbildern die größe des versorgers
des ufers zwischen den bildern
entspricht ungefähr dem abstand indem
wir die standbilder genommen haben es
ist also nicht so dass sich das objekt
nur dann bewegt habe wenn es sichtbar
war oder umgekehrt sondern es deutet
alles auf eine gleichmäßige langsame
flugbahn hin egal ob das objekt gerade
sichtbar oder unsichtbar war das
spannendste an dieser aufnahme ist aber
nach wie vor dass das objekt plötzlich
verschwindet und dann später wieder
auftaucht wenn man sich das video bild
für bild anschaut sieht man dass das
objekt die jeweils in nur circa zwei
frames verschwindet oder auftaucht ganz
am ende ist es sogar von einem auf den
anderen fremden komplett weg das video
wurde mit 30 frames pro sekunde
aufgenommen somit ist ein traum eine 30
sekunden
hier seht ihr die momente des
verschwindens und wieder auftauchen sie
in einzelbildern hier das erste
verschwinden
das erste wieder auftauchen das zweite
verschwinden das zweite wieder
auftauchen und hier gegen ende des
videos verschwindet es innerhalb eines
frames und kommt nicht wieder
gleich kommt noch die originale aufnahme
in voller länge wir hoffen das video hat
euch gefallen und wenn dem so ist freuen
wir uns wie immer auf einen daumen hoch
abonniert unseren kanal und drückt die
glocke bis zum nächsten mal neuer hangar
18 meter
aber jetzt probiert