{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sQg0AUxk9Ls","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Tengen (Deutschland) - 06. September 2021 - Analyse ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert
melde dich bei uns über unser
kontaktformular auf unserer homepage
www.hp.com wenn euch das video gefällt
gibt uns einen daumen hoch abonniert
unseren kanal und aktiviert die glocke
jetzt geht es los
euro da draußen hier seht ihr die
originalaufnahmen des ufos über tengen
deutschland aufgenommen von will am 6
september
2021 den link zum gespräch mit will über
diese ufo sichtung setzen wir euch in
die beschreibung schau durch dieses
interview unbedingt an es war auch nicht
die erste ufo sichtung von will wir
setzen euch auch den link zum ersten
gespräch mit will in die beschreibung
nun zu diesem original aufnahmen vom 6
september 2021
bei dem objekt handelt es sich um eine
art weiße kugel die gemäss will immer
wieder mal von einem ort zum anderen
gesprungen ist und sich quasi in 0 zeit
bewegt hat in den insgesamt sechs videos
haben wir vor allem zwei ganz
interessante abschnitte gefunden in der
einen sekunde sieht man wie das objekt
extrem schnell beschleunigt oder gar
springt und in der zweiten sequenz sieht
man wie neben dem haupt objekt ein
zweites objekt erscheint springt und
wieder verschwindet wir zeigen euch
diese ausschnitte gleich zuerst hier
aber ein kurzer ausschnitt in dem ihr
die übersicht sieht das objekt auch der
in der nähe der kleinen wölkchen obenauf
auch auf dem video sieht man dass das
objekt immer wieder mal verschwindet und
später wieder auftaucht und wie gesagt
an zwei stellen haben wir etwas ganz
spannendes entdeckt zuerst möchten wir
euch aber zur referenz ein paar vögel
und insekten zeigen die von wiltz kamera
ebenfalls festgehalten wurden man sieht
bei diesen sequenzen dass vögel und
insekten gut zu erkennen sind und nicht
nur wie ein leuchtender punkt wirken
auch sind die vögel und insekten eher
dunkel aber nie völlig weiß
kommen wir zur ersten der beiden hoch
interessanten stellen in den videos wir
zeigen euch das ganze hier frame für
frame by frame bedeutet eine 30 sekunden
hier das erste frau in das objekt
befindet sich circa in der bildmitte auf
rang zwei ist das objekt nicht mehr
sichtbar dann bei verändert auch das
objekt wieder auf allerdings an einem
anderen ort und auch frame vier sieht
man es nochmals an einem anderen ort
bevor das aus dem kamera ausschnitt
verschwindet oder sonst nicht mehr
sichtbar ist
zu bedenken ist wie gesagt dass sie sich
bei einem frühen gerade mal um eine 30
sekunden handelt diese kurze sequenz
bestätigt willst beobachtungen die er
von auge gemacht hat
kommen wir zum zweiten überaus
interessanten kurzen ausschnitt aus
einem der sechs videos auch hier zeigen
wir euch das ganze frame für frame
ihr seht wie dieses objekt mehr oder
weniger an einer stelle steht dann
plötzlich innerhalb eines frames taucht
ein zweites objekt aus dem nichts auf
welches gleich ein frame später an einer
anderen stelle steht und dann
verschwindet
wir hoffen das video hat euch gefallen
und wenn dem so ist gebt uns doch einen
daumen hoch abonniert unseren kanal und
drückte glocke muss bis zum nächsten mal
neuer hangar 18 b team