{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kh0cz9Qq2rc","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Tengen (Deutschland) - 06. September 2021 - Das Interview mit Will ","mylang":"de"}
diesmal hat diesen film genau dass er
stimmung hatte ich leider kein handy
anstatt das nicht passiert so zu sagen
ab und zu und da habe ich dann halt auch
vieles andere entdeckt ist sich
wichtigen krebs zu sehen das haupt
objekt wo ich eigentlich gefüllt war das
hat die ganze zeit pulsiert das dritte
unerklärliches gesehen gefilmt oder
fotografiert
melde dich über unser kontaktformular
auf unserer homepage www.hhl.de 18 b.com
wenn euch das video gefällt gibt uns
einen daumen hoch aber nicht unseren
kanal und drückte glocke und jetzt
geht&#39;s los
hallo will schön dich wiederzusehen auch
etwa zwei jahren ja wie geht&#39;s dir hallo
wie geht&#39;s dir gut danke ich auch so
weit gut
du hast ja wieder etwas gesehen etwas
sehr ähnliches wie deine erste ufo
sichtung du hast dass er auch gefilmt
und
vielleicht zuerst erzählt man dann war
das und wie hast du&#39;s entdeckt ja
diesmal wissen genau dass er stimme
hatte ich leider kein handy anstatt aber
ja ich war halt hinterm haus und hab da
denkt arbeitet bei mir im garten und
nach hat binder hat eine pause gemacht
in sachsen
schmetterlinge daher guckt und
verpassten waren flüge sind in die weite
des himmels verschwendet und dass man so
ein punkten auf alle wurden dazu
geleistet hat und der hatten hat dazu
geäußert und ich habe mich dann halt auf
jeden fall aber ist erst mal gedacht oh
mann das ist was es leuchtet zu starten
dass ich keine bruchstellen arbeite aber
dann habe ich erst nach einem ende
gekommen sagt dachte man das liegt
ungefähr 20 meter auf dem tisch oder
tinte sondern ich dass er so läuft oder
durch das lieber für mich genießen
natürlich dachten dass harmlosen
vancouver weil in der letzte kommentare
zu man mit so einem video da gab es
leute die man sich geglaubt wird
aufgrund meiner körperhaltung und meiner
glaubwürdigkeit einer ich habe auch kein
video gehabt das kann auch viele fall da
kann jeder kommen und deshalb zähle aber
im endeffekt die leute wo ihr herkommt
einfach was erlebt und es ist total
wichtig dass die arme stelle habe wo sie
praktisches melder kümmert und auch der
andere leute ich sage zu gleich dass da
was ist und von dem es durchaus wichtig
dass es sowas gibt und ja für der fall
finde ich das halt nicht das misstrauen
das war auf jeden fall vielleicht auch
angebracht von denen wir aber in dem
sinn hier bin ich kommen die herum dann
wirst du zusammenzulegen oder irgendwas
zu beweise wie mich heute den
mittelpunkt ringer es geht nur darum
allein und die beobachtung und
deswegen bin ich jetzt aber wieder an
ihren weil ich wieder etwas beobachtet
habe und ja es springen wir wieder
zurück zu dem punkt wo ich das handy
geholt habe
und dann habe ich anfangen ist soviel
immer und ich habe mehrere clips gemacht
weil wir ja es waren halt immer mal
wieder weg und ich musste es nun wieder
besucher und habe das handy dann auf das
pult stehen angesagt des v6 und abtasten
reingekriegt und wann immer gut froh
wenn ich das reingekriegt habe übers
handy und ja das ist über den
videobeweis ab so dass ich mal andere
leute zeigen kann was ich gesehen habe
und damit ja auch mal sehen was ich
gesehen habe aber das ist leider ein
buch teilweise schon ein smartphone camp
und es bringt nicht die qualität über
wie das was wir im auge gesehen habe da
habe ich ja am helllichten tag also das
ding hat richtige blitz das hat so
aufgeblitzt es war am helllichten tag
die sonne hat geschienen
da kann eigentlich gar nicht so auf
pizza es sei denn sie scheint richtig
richtig hell und das ding ist noch so
weit weg und dadurch weil es immer
größer geworden ist das licht pulsiert
sozusagen ab und zu und wurde es dann so
am höchsten punkt war kam es am ziemlich
nach vor und wurde sie abreisten wieder
runter gehen da war das sind wieder sehr
weit weg und deswegen war es sehr schwer
mit der kamera reinzukriegen weil sich
das jugend von den dingen auch
automatisch dadurch verändert und ich
habe die ganze zeit immer probiert auch
das fünftletzte drücker wo ich gesehen
habe auch ein bisschen mehr damit dass
weltkriege tot und ja auf jeden fall
habe ich dann mein bruder unter gerufen
ja der grund dass eltern damit im
elternhaus das sieht man aber auch noch
ein bild das sich auch gar nicht so weit
weg vom haus und habe ich brauche freddy
darunter das muster sehen und ich
darunter kommen hat das auch noch
gesehen hat ist also circa zehn mutter
hat erst gesehen noch und er hat sein
europa mal ein dickes aufgeleuchtet hat
und wir haben habe ich nachts durch geht
es noch einmal die videos oft auf
computer und erfahren wir analysieren
die masters in der vielleicht auch dann
statt sich da habe
dann muss ich erst mal ein video
programm
ja zum bearbeiten und damit ich mir das
problem für fremde anschauen kann und da
habe ich mal darauf vieles andere
entdeckt dass es gerade noch so ein
objekt war sondern es war noch mal zwei
objekte drei objekte und es kam mir
eigentlich auch später dann so aber das
haupt objekt wo ich da eigentlich
gefühlt habe das hat die ganze zeit
pulsiert und warum auch andere stimmen
ging da mal wieder an und ist vielleicht
der falsche ausdruck wenn man sagt an
und aus das glück ist schwer zu sagen
aber es gibt ja auch aufnahme wo man die
schattierung sieht vor dem objekt das
ist ein dunkles objekt ist und ja nur
solide objekte arbeiten stadt keinen
platz haben hat kein starter im plasma
weil er leuchtet von alle seite und
deswegen ist das soli dass sie meine
augen und wird darauf schon schließe das
ist die optimale tron ist wo und
vielleicht beobachtet man sagt ja gott
sieht alles
das heißt schon bei der ersten sichtung
habe das objekt sehr sprunghafte
bewegungen gemacht und das hast du jetzt
auch wieder gesehen also bei diesem ja
also muss erst sage man zuerst haben sie
sich noch nicht so intelligent vor also
habe ich gesagt soll dann macht das
licht aus die weit weg und es war nicht
so beeindruckend aber wenn wir das ganze
analysieren dann sieht man zwei objekte
wovon unter nach oberhochstatt ist
sicher richtig den frames zu sehen dass
das überhaupt noch so trainer ist das
heißt es liegt so sehr schnell ab die
beide haben praktisch und kommando sich
gegeben nach oben gelöst und es heißt so
für mich so dass dafür erst die
schwarmintelligenz mit bei dem drohnen
mit dabei ist vielleicht das ist
vielleicht
stört zum ausdrücke
also
ja mir kannst mache auch vor wenn wir
die videos anschaut es leuchtet dem
andere zu sich gegenseitig auch also
zuerst leuchtet das eine und das andere
wird wie eine antwort geben gedacht ist
an dateiaustausch ich habe keine ahnung
oder informationsaustausch was da
passiert aber es ist auf jeden fall eine
art der kommunikation
aber das könnte sich präsentationen es
gewusst auch nicht rein immer aber davor
durch gesetze wind da hab ich schon
schmetterlinge singen der sog wer
riskiert geflogen so ganz routiniert und
der schmetterling bekannten da zwei der
nation dann habe sie sich gepaart also
ich gebaut sondern wir sind zusammen
herum geflogen habe die so eine dynamik
auf doch man habe ich zuerst mal kapiert
was es heißt dass ein schmetterling
tanzt und hat da an die angefangene sich
um sich herum zuträger weil sie die
richtig hoch in den himmel hoch schlug
habe ich gedacht das sieht aus wie ein
bumerang artiges ding so aber ja das hat
halt echt sehr gemischt und muss aussage
dass das manche sache irgendwie ein
muster habe und manche sachen rhythmus
arbeit und ich habe mir erst mal erkannt
dass die dinge augen eigenen rhythmus
aber und sich selber sache ja wie
zuschießt oder sonstwie wo wir gar nicht
verstehen da eigentlich gerade moment
passiert aber machen aus ihnen warum sie
oft dasselbe beobachtet wird also ich
habe vor kurzem mit euro der gips 12
stunden 24 stunden stream von der
rock orange und jetzt bin ich so die
kommentare und begann ab gedacht ich
gucke mir sieht das ganze video anschlag
haben leute irgendwie interessant die
zeitstempel und da sind hat auch diese
ähnliche objekte wo genau dasselbe
machen und so ist auch sehr interessant
so und ja natürlich
begibt man sich dann hat ihm auf die
reise was hinter dieser kleine kugeln
und zu mal tv dokus angeguckt so seit
dem zweiten weltkrieg so dass das ganze
so aufgetaucht ist unser fuß weiter und
dass da auch schon ziemlich intelligenz
mit dabei war weil die ja sich formiert
wenn sie oder umwelt wenn sie in kuba
wäre dann nämlich die formation halt ein
und sich halt auch sehr interessant
ich immer wenn es so sein es muss da was
sich durch das ganze buch hindurch zieht
und da dampf diese hatten hat auch er
hat eine these davon klasse dass das ist
halt auch für extraterrestrische frische
drohne sind um uns praktisch absolviert
oder halt beobachtet
die theorie
dass dieses dieses haupt objekt doch
schnell vielleicht also wieder zu weit
schweifen du hast gesagt nach von auge
ist das immer wieder ausgegangen weil
auf dem video sieht man dass das
verschwindet einfach wieder also einfach
weg
das war auch von ein auge zu das war
auch ein auge soll ja wohl richtig ja
also okay deswegen muss ich sagen bei
der ersten sichtung da war das kann es
von ober langsam und hat sich dort
hingesetzt hat nämlich die sprünge
angefangen und bei der sichtung das war
schon ein punkt der weg geben wo wieder
kam und noch auf eine andere stelle
wieder war und anfang hat auch zur blitz
und der so hell geworden das war auch
weiß auch in stern ich glaube wenn es
bislang eher besser wäre er würde es
genau aussehen wie die alte sichtung
durch zuvor
und auch wir haben ja auch wieder ein
träger
also direkt an der welt und was alles
eine grenze so passiert so muss man
sagen da ich schon wieder frei sind wir
schon in der hochburg hier wenn man das
ganze mal so ihr habt ihr schon berichte
bis kreuzlinger hoch gesammelt auch so
sollen videothek guckt und ja bei uns
ich da nie aktiv gegen die augen offen
halten und nicht nur nach amerika oder
sonstwo ich gucke bei uns vor der
haustür jetzt ab und da gucken ein ja
das ist so
mich würde mal interessieren was klar
sehr schwierig zum zu schätzen was
denkst du wie weitere war dann die beide
objekte dazu erst einmal um das haupt
objekt ungefähr weg weil wir haben ja
noch rauch das zeigen wir noch ein
videos
frames und da sieht man einen extrem
kraft also in diesem extrem sowie da
genauer hin gezogen haben siehst du dann
wie extrem das ding springt
dann war es doch interessant und eine
ungefähre angabe zu haben dass mir
weg ist ja ja und wie schnell dass das
ding dann ungefähr oder weggeflogen ich
glaube ich war zu sagen so unter der
decke
ich hatte ja zu sagen ich bin manchmal
sind die brücke hat auch weiter und so
weiter
na ja
wir hatten diesen sprung mit auf etwa
500 meter vielleicht also ich hab ich
sage gestellt aber deshalb geschätzt so
das ist ungefähr so 23 kilometer also
alleine meine hände der in verden die
diesmal auch das motto von camp die hat
auch schon probleme denkt so
irgendwelche
ja
irgendwelche flugzeuge zum beispiel
aufzunehmen verbreiten dass ich noch
innere kern trail und flugzeug sieht man
schon gar nicht und da sieht man sich
also unter flugzeug höhe und da ja so
zwei kilometer
wie lange dauerte die ganze sichtungen
ca kurz nach fünf jungs an und endete
25
15 25
circa so ja so dass nach zehn minuten
habe ich meinen bruder sowieso hinzu
gerufen da müssen auch noch so 15
minuten gesehen
gehört hast du nichts wahrscheinlich
keine geräusche und witzen gästespieler
nächsten tag genau um diese uhrzeit raus
und hat doch mal gucken vielleicht
wiederholt sich das und bin ja und dann
war halt eine richtige mischung himmel
und mal gar nichts gesehen so soll der
für die katze aber tierisch an der
stelle wo ich die sichtung hatte keinen
hubschrauber über
aber ja
hast du diese beiden die da hochschießen
hast du die auch von auge gesehen oder
dann erst später auf dem video
später auf video wichtig sind aber bevor
die zwei hoch schießen habe ich schon
reagiert darauf weil ich dort ein
wichtiger blitz lauterbach
aber richtig erstaunten hatten ausgesagt
frau oder sonstwie hast und dann kommt
hier hochschule so sehr
hasst du telepathische
eingebungen gehabt oder sache vielleicht
würde ich nicht sagen
das war zur richtigen zeit am richtigen
ort oder einfach nur da oh ja dadurch
dass ich denke ich mal wieder zum himmel
guckt dann allerdings so ein blick ins
weite und oft guckt mal hoch und man
sieht irgendwie ja es ist schon so wie
wenn man ein handy auch was weiteres
einsteller turbo in der weite liegt und
wenn man den blick dafür hat und das
bitte eure genauso schafft dann
funktioniert das irgendwie das
auszuhalten als wahr ist eine kunst ist
zu sehr eigentlich sogar müssen
aufgeleuchtet hat da war es ein präsent
aber wurde es dann wieder zurückging hat
beim himmel abgesucht doch wo ich das
ding
sehr interessant
wenn du wieder mal dort siehst melde
dich unbedingt wieder also dass ich
denke durchaus öfters mal wenn er da ist
die chance danach hört ja das wieder was
sogleich bin sehr interessiert dem thema
so was klar wird wo anfang des weges li
weiter zu forschen ich habe auch schon
cook nach einer kamera mit nach sich zog
ohne mitnahme also 800 900 euro was
richtig steil ist wo man sieht wie es
eigene euro bisher kann und das finde
ich interessant ich denke mal da gibt es
verschiedene farbspektrum wo wir gar
nicht im auge wahrnehmen können und ihr
können zeigen und so weit fliegen was
vielleicht doch da
müsstest du einfach drauf achten dass du
einen generation 3 nachtsichtgerät
nimmst weil die zweite generation die es
noch nicht so geeignet für das wir haben
so ein zweier generationen aber das
ist nur bedingt geeignet also der alte
präsident ist schon wichtig schon
gespartes geld schon abgebucht
neben vielen vielen dank als
riesig spaß gemacht wieder ob sein dass
ich dann zu gast sein durfte so schön
wie immer
cool
und dann alles gute und gute sichtungen
weiter nach team
bis zum nächsten mal
tennis