{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nwiagbCd3TE","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Silbury Hill ","mylang":"de"}
herzlich willkommen im hangar 18
heute haben wir wieder mal ein
spannendes foto dass wir euch zeigen
möchten geschossen haben wir dieses foto
auf unserer chorkreis reise im sommer
2015 in willkür südengland von dieser
reise existierte bereits ein video für
alle die es noch nicht gesehen haben
blenden wir hier den link dazu ein
einfach draufklicken doch kommen wir nun
zum foto darauf sieht man den silbrigen
fotografiert als sie etwa 500 metern
distanz über dem hügel sieht man ein
spannendes objekt das viele am anfang
vermutlich für einen vogel halten werden
diese theorie können wir zwar nicht
komplett ausschließen wir halten dieses
objekt aber eher nicht für einen vogel
und kommen auch gleich zu den gründen
warum das foto wurde mit unserer nikon
d5000 300 geschossen
insgesamt kommen wir von dieser reise
mit über 2.000 fotos derselben kamera
nach hause als wir dieses objekt auf
einem der bilder entdeckten machten wir
uns auf die suche nach anderen bildern
der gleichen kamera auf denen man vögel
sieht möglichst in einem etwa gleichen
größenverhältnis und wir suchten vor
allem nach schwarzen vögeln damit der
vergleich mit dem ufo bild so genau wie
möglich ist
wir zeigen euch hier jetzt mal zwei
bilder von vögeln die wir gefunden haben
spannend wird es vor allem wenn wir auf
die vögel und auf der such hineinzoomen
was man dabei festgestellt ist dass das
ufer aus relativ vielen einzelnen
bildpunkten den sogenannten pixeln
besteht einfach gesagt je mehr pixel ein
objekt hat desto mehr details des
objektes sind beim hineinzoomen
ersichtlich sofern das objekt
einigermaßen im fokus ist bei unserm ufo
ist es nun so dass das objekt auch bei
starker vergrößerung immer noch keine
details aufweist
dafür bleibt die form nach wie vor eine
art scheibe man sie keine flügel keinen
kopf keine schwanzfedern nichts wenn wir
bei den anderen bildern hineinzoomen auf
denen vögel zu sehen sind sieht man
dagegen eindeutige merkmale des vogels
wir nehmen hier mal das bild eines
vogels ohne zoomen ist der vogel sogar
etwas kleiner auf dem foto aus das ufo
wenn wir zehn einzelnen kommen aber
trotzdem alle merkmale des vogels zum
vorschein aber nicht so bei unserem ufo
in dieser starken vergrößerung sieht man
beim vogel bild sogar die dünnen
schwanzfedern und die sowohl der vogel
mit weniger pixeln dargestellt wird aus
das ufo
noch interessanter wird es bei diesem
bild ebenfalls mit der gleichen kamera
geschossen
wir sehen oben rechts ein kleines objekt
vor dem blauen himmel und hier der
größten vergleich zu unserem uferwegs
auf dem foto deutlich größer erscheint
zoomen wir mal auf dieses kleine objekt
im oberen rechten bildrand hinein sogar
bei diesem objekt sieht man ganz klar
dass es sich um einen vogel handelt
dieser fliegt so weit weg von der kamera
entfernt das im ausgangsbild nur ein
kleiner fleck sichtbar ist und trotzdem
sehen wir bei starker vergrößerung klare
merkmale des vogels wenn man das ufo
will noch etwas genauer anschaut stellt
man fest dass das foto über die ganze
strecke bis zum silber und sogar darüber
hinaus relativ scharf ist
sowohl die pflanzen direkt im
vordergrund sind einigermaßen schafft
das sehen wir besonders gut wenn wir
hinein zoomen
als auch unser wohnmobil der silberhöhe
und selbst die bäume und das haus im
hintergrund dieses umfasst 2 km von der
kamera entfernt
er weise können wir bei diesem foto eine
verschmutzung der linse oder des
kamerasensors ausschließen
wir haben nichts ähnlich ist auf den
fotos davor oder danach ein bild wir
zeigen es soll hier schossen wir sogar
unmittelbar nach dem vorbild in einem
abstand von zirka einer sekunde auf
diesem bild ist kein objekt mehr
sichtbar
für uns ist das foto natürlich noch
spannender da wir selber geschossen
haben wir wissen somit also an dem bild
nichts manipuliert ist es bleibt für uns
somit ein ufo ein unidentifizierten
fliegendes objekt darüber hinaus wollten
wir euch das bild auch zeigen weil die
szenerie eigentlich fast nicht besser
sein könnte mal abgesehen vom wetter
ein schön mittig ausgerichteter silber
fiel mit einem ufo genau darüber
wir hoffen dass auch durch spaß gemacht
und geschaut wie du bei uns rein
abonniert unseren channel und gebt uns
einen daumen hoch würde uns freuen
vorhang auf zum baby