{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bRYVF0pJrj8","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber T\u00e4gerwilen\uff1f ","mylang":"de"}
hier seht ihr ein überaus spannendes
video das uns zugespielt wurde zusammen
mit einer interessanten e mail
was wir aus solch einem video und einer
nachricht an uns machen und wie wir das
ganze analysieren das wollten wir euch
einmal zeigen
wir haben den video jetzt gesehen was
haltet ihr davon
also ich finde das schon ein sehr funk
das video ich glaube dass das beste was
wir bis dato zugeschickt bekommen haben
so rein von der auflösung der qualität
der videos jetzt was da drauf ist
schwierig zu sagen also das
naheliegendste für mich wäre ein ufo das
sieht für mich wie ein typisches
festkörper ruf voraus eine runde
metallische kugel vielleicht nicht ganz
und weil man sieht so wie es sich drehen
würde und dann wirkt es nicht ganz rund
was meinst du ich das auch so wie du
sagst das herkömmlich sind für die
meisten leute werden und ihren verloren
das herkömmliche wenn es so durch die
luft fliegt
aber das ist ja unglaublich schnell zu
beginn des videos fliegt das teil ja
extrem schnell von von links nach rechts
ein ballon könnte nie diese
geschwindigkeit entwickelt und und auch
die höhe wird absolut gehaltenen
priorität mal rauf mal runter und dann
hat sie ja noch was dazu geschrieben
vielleicht zuerst noch ich würde auch
sagen dann erst noch einbauen rein von
der form her aber ich sehe es wie du
dass das ding ist zu schnell und was hat
sie noch geschrieben bevor sie auf
aufnahme gedrückt hat bis das ding hoch
und runter links und rechts gefunden
leider haben wir das nicht auf video
aber für mich ist es kein flug so würde
eine helikopter oder so war ein paar
lohnen würde ich mir auch vorstellen
dass der eher hoch konflikt in der
meisten zeit also
das nicht so das hat ja so eine art ja
vielleicht am ehesten eine herzform oder
so hinten zumindest geht es irgendwie
rein also man sieht ja wie das spiegelt
er würde sich hochkant stellen sondern
von der geschwindigkeit her und aus der
sparte ja dann vielleicht deine eine
drohne aber dann würde man die auf 7%
oder irgendwas sehen also tage habe ich
eine drohende wahrscheinlich aus dem
ballon geschwindigkeit noch schwierig
wir wissen noch was wir haben noch keine
winddaten also das wusste man auch
vielleicht noch berücksichtigen ich
denke mal weil ich bei - meister gewesen
der wir wissen nicht wie stark gewendet
hat diesen tagen und zu dieser zeit also
windgeschwindigkeiten geschwindigkeit
genau
rufst du dann bei meteoschweiz und
versucht herauszubekommen dass er nicht
wieder mal anruft
ich denke doch der ballon müsste nach
wind müsste auch nach oben gehen und
dann steigt man wolle auch nicht
wirklich ja nicht unbedingt also wenn je
nach luft druckverhältnisse könnte schon
sein dass er auf der gleichen höhe
gehalten wird oder auch wenn wenn der
ball mal auf seine maximale höhe
gestiegen ist
dann kann er halt nicht mehr weiter
steigen irgendwann fällt er dann wieder
schon erlebt er ziemlich waagerecht über
das haus am sonntag nicht am ende
beginnt das ich ja noch zu drehen zuerst
eigentlich in einer horizontalen
drehbewegung später dann aber sogar
vertikal über kopf wenn der wind so
unruhig ist müsst ihr noch auf die
flugbahn abweichen also nicht nur das
objekt in sich fliegt eine gerade linie
und dreht sich sondern das müsste er
auch hin und her
rauf und runter gehen oder bin ich da
falsch wie seht ihr das
ich meine man kann über alles
diskutieren aber im begleit mail steht
ja schon dass das objekt mal gestanden
ist und dann plötzlich in eine richtung
weggeflogen plötzlich die richtung
ändert haben also von von daher scheidet
der ballon bereits aus ich hätte auch
noch die den einen oder vielleicht also
wenn man einen bauern sieht am himmel
dieser ist die stones hat jemand von
euch von jemals das gefühl gehabt ich
muss jetzt mein handy oder ausnehmen das
ist ein ufo dann erkennt man ein paar
ohne ist auch klein also dass ein
kinderballett versprechen ein spielzeug
ballon nicht von einer großen gasballon
es könnte natürlich ein rummelplatz
balon sein der aus silberfolie zum
beispiel besteht jetzt nicht unbedingt
der rote runde wollen sondern es gibt ja
diese figuren comicfiguren et cetera
herz aus silberfolie ist nichts dran ein
messbarer oder so ob sie heutzutage
irgendwelche was ich was immer messen
ist mir aber nicht bekannt oder der
wetterballon dann können wir aber da
sollte auch höher sagen kann die fliegen
nichts ja ich glaube das müssen wir auch
gehen wir sollten ja bild für bild
analysieren
schauen ob da auch was herauskommt wenn
du bild verbinder wein ist halt dass das
ausgeschlossen dass das ein fake ist
dass das die ganze aufnahme oder das
objekt daran gebastelt wurde das raube
rein durch auch natürlich rein subjektiv
wenn ich die aufnahme anschaue mit dem
bike run denn ich habe er natürlich
jetzt nicht professionell ist aber wir
machen das jetzt auch schon eine gewisse
zeit und ich habe schon vorhin mich für
solche dinge interessiert dass sie für
mich nicht gefälscht heraus was es
definitiv nicht ist ist irgendein app
dass da einfach was rein projiziert man
sieht ganz genau wie die person die
kamera runterzieht
man sieht die person sogar sich spiegeln
im in der autoscheibe also die bewegung
ist bei uns klar diese personen versucht
dieses ding festzuhalten sorgen wie
möglich und für mich macht es das sehr
sehr würde die cloud kann man nie 100
prozentig reibung
ich denke da müsste dann doch schon ein
bisschen geld dahinter gewesen sein oder
zumindest sehr sehr tiefes wissen
sowieso zu fälschen ich halte es für
echt
also bis jetzt sachen vom e mail und zu
haben ja auch nicht dem verdacht
wir bleiben ja daran wir hoffen die
zeugen auch noch persönlich sprechen zu
können also auf und wir sind jetzt hier
im hangar 18 b schneit studio wir
schneiden mit einem beamer das heißt die
lichtverhältnisse hier sind für die
kameras nicht ganz optimal bitte
verzeiht uns dass wir möchten euch mal
zeigen wie wir so was angehen
wir haben hier das video die
originalaufnahme und man sieht das
objekt ganz klein über dem haus doch wir
sind hier mitten in der aufnahme was wir
als erstes machen ist mal das ganze
durch schauen wenn dann
nicht der verdacht aufkommt dass das
irgendeinen fake ist oder sowas dann
gehen wir tiefer rein und etwas was wir
machen ist stabilisieren des materials
das ist ganz wichtig eine handycam die
wackelt und wir müssen versuchen das
objekt in die mitte des bildes zu
bringen also wenn die person mit dem
handy filmt und die hände wackeln sollte
das objekt trotzdem in der mitte sein
ich zeige euch mal wie wir das machen es
gibt da software dazu wir haben leider
keine die das wirklich zuverlässig macht
deswegen machen wir das von hand hier
geht es um 50 sekunden 30 bilder
das bedeutet wir werden 1500 bilder
stabilisieren müssen von hand wie gesagt
hier die vergrößerung vorhin hatten wir
das ufo über dem haus doch ihr seht dass
hier
und so sieht es vergrößert aus und wir
müssen da reingehen und dann hat man
hier das viereck ich hoffe man sieht
dass auf der flakon videokamera wir
haben das mal so in die mitte gestellt
wenn wir nur ein bild weiter gehen also
eine 30 sekunden in diesem fall dann ist
das objekt weg wenn wir schauen weil es
ist da jetzt müssen wir dieses viereck
rüber ziehen in die mitte des objektes
das ganze wieder zentrieren
so jetzt haben wir zwei bilder und das
müssen wir jetzt mit
wie gesagt 1500 bilder machen in diesem
jahr
wir haben das selbstverständlich gemacht
und jetzt seht ihr den video mal
vergrößert wie dieses objekt aussieht
das ganze ist in einer verlangsamung es
ist die ein drittel der normalen
geschwindigkeit der grund ist dass wir
das wenn wir das exportieren leider
nicht wieder in das schnittprogramm in
der realen zeit importieren können aber
so habt ihr eine super verlangsamung in
der ihr das objekt ohne dass
irgendwelche gerechnete zwischenbilder
dazwischen stehen wo das programm etwas
gerechnet hat
ihr habt ja jetzt das objekt auch neue
und langsam gesehen
man sieht bei seinem verschwinden hinter
einem hausdach oder einem baum dass da
irgendwas gebastelt wurde also wenn das
ein fake ist dann ist das ein sehr sehr
guter leider meldet sich die person die
dieses video gefilmt nicht mehr bei uns
wir hatten einen mail kontakt mit ihr
sie hat uns auch die erlaubnis gegeben
den film zu gebrauchen und zu
veröffentlichen
wir haben versucht mit ihr zu
telefonieren das hat leider nicht
geklappt
somit hat sich auch eine nachforschung
über windrichtung windgeschwindigkeit et
cetera eigentlich erledigt weil wir
wissen nicht genau wo das war es war im
tägerwilen im kanton thurgau
das befindet sich in der nähe von
kreuzlingen konstanz
aber wir wissen nicht in welche richtung
gefilmt wurde also können wir da auch
nichts weiter herausfinden
die aufnahme als solches wollten wir
euch aber zeigen denn schaut sie euch
doch mal sahen wir lassen sie auch noch
ein paar mal laufen die das ist wirklich
spannend was war das für uns wäre ein
ballon vielleicht noch eine erklärung
aber das schaut nicht aus wie ein ballon
oder habt ihr das gefühl im übrigen die
zeugin sprach von einer abgeflachten
bleikugel die sie gesehen hat auch noch
spannend das waren ihre worte im e mail
eine abgeflachte bleikugel diese
aufnahme ist und bleibt eine spannende
filmsequenz leider können wir nicht mehr
viel mehr herausfinden selbst die
windrichtung und die windgeschwindigkeit
sind irrelevant da wir nicht genau
wissen wo das ganze gefilmt wurde und
in welche richtung vielleicht habt ihr
gemerkt wir haben aus jeder sequenz ein
paar frames herausgeschnitten
darin war die person zu sehen in einer
spiegelung die das ganze gefilmt hat was
denkt ihr was war das war das ein beruf
das uns da unten in die kommentare rein
und dieses noch nicht gemacht haben
abonniert und sondern lebt und seinen
daumen hoch würde uns freuen