{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZjjfmgfpHq4","mytitle":"Hangar18b,UFO \u00fcber Ruine Alt Signau, Kanton Bern (Schweiz) - 26. Juli 2020 ","mylang":"de"}
hallo da draußen
wir haben erneut ein spannendes
mysteriös und cooles foto zugesandt
bekommen die aufnahme entstand am 26
juli 2020 um 13.06 bei der ruine als
signal im kanton bern schweiz die person
die uns das foto zugesandt hat sagte
dazu folgendes ich schoss ein paar
bilder meiner kinder
als wir nach hause kommen und ich die
bilder durch schaute sah ich dieses
unbekannte objekt es erscheint nur auf
einem der fotos
ich sende euch zwei bilder eines mit dem
objekt und eines das sich kurz danach
gemacht habe auf diesem zweiten bild ist
kein objekt mehr sichtbar
bei dem objekt oben rechts im zweiten
bild handelt es sich um eine pflanze wie
wir hier deutlich sehen da man in den
exif dateien der fotos leider nicht
diese kunden sieht sondern nur die
minute war uns klar dass diese bilder
zwar kurz hintereinander geschossen
wurden
wir hatten aber keine ahnung wie viele
sekunden dazwischen vergangen sind
wir fragten nach wieviel zeit dazwischen
ungefähr vergangen war
ich denke es waren weniger als sechs
sekunden zwischen den beiden bildern
wahrscheinlich noch einiges weniger ich
schoss die bilder effektiv kurz
nacheinander
ich wünschte ich hätte mich dabei mehr
auf den himmel geachtet wir haben nur
hier mal die beiden bilder übereinander
gelegt damit dir einen besseren eindruck
bekommt soll es sich dabei um einen
ballon gehandelt haben ist es schon
eigenartig dass dieser in so kurzer zeit
aus dem kamera sichtfeld herausgeflogen
ist zumal es an diesem tag schönes
wetter und beinahe windstill war gegen
einen baum spricht unserer meinung nach
auch dass sowohl die personen die das
foto gemacht hat als auch die kinder
nichts am himmel gesehen haben das ist
zwar kein beweis aber das deutet doch
eher darauf hin dass da etwas nur kurz
sichtbar war
wir zeigen euch das objekt noch mit
verschiedenen filtern zur besseren
ansicht auch diese runden löcher
ähnlichen strukturen auf der oberfläche
finden wir sehr interessant das objekt
hat auch nicht unbedingt eine
konventionelle luftballon form ein
wetterballon und auch ein heißluftballon
sehen komplett anders aus bei einem
heißluftballon sollte man normalerweise
auch einen chor punkten thron sehen
wir haben keine ahnung was das für ein
objekt war
habt ihr noch eine idee schreibt es uns
da unten in die kommentare wenn ihr mögt
falls euch das video gefallen hat freuen
wir uns wie immer auf einen daumen hoch
abonniert unseren kanal falls sie das
noch nicht gemacht habt und wir sehen
uns das nächste mal tschüss oder hangar
18 b team