{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7e5eVlOa-1c","mytitle":"Hangar18b,UFO-Begegnung im Rendlesham Forest 1980 - UFO 101 - Episode 016 ","mylang":"de"}
ufa begegnung in rendel sohn forrest
1980 in der weihnachtszeit dem jahr 1980
sagen über 60 us soldaten mehrfach
unbekannte flugobjekte in der nähe ihrer
basis in rendel sohn forrest
großbritannien
ein ranghoher offizier meldete in der
nacht vom 26 11 10 27 dezember 1980 die
sichtung eines unbekannten flugobjekts
im rennen forest großbritannien direkt
über einem der wichtigsten stützpunkte
der nato band waters woodbridge das
objekt gewalt nieder
die dort stationierten us soldaten
vermuteten zunächst den absturz eines
flugzeugs ein team gingen den rendel zum
forst und fand dort ein helles licht am
waldboden vor
je weiter sich die soldaten der stelle
nähern desto schlechter wurde der
funkkontakt zur basis das licht strahlte
von einem dreieckigen circa 250 langen
und zwei meter hohen objekt ob
sicherheitsoffizier james pisten ging zu
dem objekt hinum es sich genauer
anzusehen
laut den zeugen konnte er es sogar
berühren er beschrieb es als warm und
glatt zudem machte es einen
funktionstüchtigen eindruck er notierte
sich außerdem auf dem objekt befindliche
symbole die wie ägyptische hieroglyphen
aussahen
nach einigen minuten erhöhte das objekt
die leuchtintensität danach hob es
geräuschlos ab und entfernte sich mit
extrem hoher geschwindigkeit der zweite
vorfall trug sich in der nacht des 28
dezember 1980 zu es wurden erneut
lichter über den ländlichen forrest
gesehen damals braucht colonel james
holt der stellvertretende kommandant der
basis mit vier weiteren soldaten auf und
den ursprung der lichter auszumachen
sie sagen ein pulsierendes roth oranges
licht im wald das im zickzack zwischen
den bäumen manövrierte die tiere eines
nahegelegenen bauernhofs verhielten sich
außergewöhnlich unruhig es bewegte sich
in etwa zwei metern höhe zwischen den
bäumen umher
es wurde eindeutig von einem
intelligenten wesen gesteuert sagte
einer der soldaten
die soldaten näherten sich dem objekten
konnten sogar einige details erkennen
sie beschrieben es als oval und rot
leuchtend etwas das aussah wie ein
flüssiges metall tropfte auf den boden
sie beobachten das objekt weniger
minuten lang danach explodierte es in
fünf teile und verschwand unmittelbar
danach erschien laut vize kommandant
charles holt aus nördlicher richtung
weiterer ovale objekte die in
unterschiedlichen farben leuchteten auch
diese objekte bewegten sich sehr schnell
und abrupt der funkkontakt wurde massiv
gestört was die drucken beunruhigte
eines kam angeblich schnell näher und
stoppte direkt über den zeugen später
wurde es als diskus förmig mit lichtern
an den rändern beschrieben ein rotor
lichtstrahl ähnlich einem laser wurde
von dem vermeintlichen ufer abgegeben
und darauf wenige meter fordern zeugen
entfernt auf die erde
danach entfernte sich das objekt schnell
und verschwand mit einander auch von der
militärbasis sollen die lichter noch für
über zwei stunden zu sehen gewesen sein
die männer entdeckten drei vertiefungen
im waldboden die ein dreieck bildeten
damit geführte geigerzähler zeigte ein
um das zehnfache erhöht der
strahlenbelastung am landeort fest die
bäume wiesen abgefeuerte stellen an der
rinde abgeknickte äste und zweige sowie
beschädigte baumkronen auf dies war ein
hinweis darauf dass etwas von oben durch
die bäume gebrochen war in der nacht auf
den 29
dezember gab es eine weitere sichtung
erneut gegen ein team in den rendels um
forest auch hier fand man ein
leuchtendes objekt am waldboden vor
lauter aussage der sicherheitsoffizier
slurry waren dort bereits anderes
militärpersonal vor ort und habe mit
kleinen menschenähnlichen wesen
kommuniziert als das team des nato
stützpunkt bemerkt wurde
seien sie von bereits anwesenden
soldaten weg geschickt worden
diese dritte vielleicht die
interessanteste begegnung wurde in
keinerlei dokumenten festgehalten und
darum als um überprüfbar
über 60 mitarbeiter und soldaten die zu
diesem zeitpunkt auf der nato basis
beschäftigt waren bestätigen die
geschichte die nato-staaten befanden
sich mitten im kalten krieg gegen den
warschauer pakt zudem befanden sich
atomwaffen auf dem stützpunkt was die
lage noch brisanter macht aus diesem
grund wurde der vorfall zur frage der
nationalen sicherheit für großbritannien
und die vereinigten staaten erklärt
unter strengster geheimhaltung einige
der vom us airforce office of special
investigations befragten zeugen gaben an
ein geschichte worden zu sein
zudem wurden sie zur geheimhaltung
verpflichtet die reporterin georgina
bruni interviewte im jahr 1997 die
frühere premierministerin margaret
thatcher zu diesem vorfall
diese sagte diesbezüglich man muss die
fakten kennen und man kann es den
bürgern nicht erzählen
um welche fakten es sich handelte und
inwieweit thatcher über den vorfall
bescheid los der konnte nicht geklärt
werden
1994 befasste sich nick pope der leiter
des britischen verteidigungsministeriums
in der abteilung für ufo sichtungen mit
dem vorfall am rendl sohn forrest was
ihn verblüfft war dass es von der
offiziellen seite nahezu keine reaktion
auf diese doch äußerst bemerkenswerter
ufo sichtung gab die von ranghohen
offizieren gemeldet wurde und sich in
einem der wichtigsten stützpunkte zutrug
top leitete gründliche untersuchung des
vorfalls ein
die drei jahre dauern sollten dabei
stellt der schwere fehler in der
bisherigen aufarbeitung fest niemand war
damals für die sichtung zuständig und
der ort sei nach dem vorfall auch nicht
vom militär abgesperrt worden wodurch
spuren verwischt wurden zudem wurde auch
kein metalldetektor bei der suche nach
dem geschmolzenen metall eingesetzt
auch bodenproben wurden nicht entnommen
der schwerwiegendste fehler war jedoch
wahrscheinlich die tatsache dass niemand
die daten ausgewertet hatte bzw es
wurden die falschen daten ausgewertet
der zuständige mitarbeiter hat der punkt
der auf dem rad angemeldet die haben
die zuordnung konnte jedoch stand auf
dem bericht das falsche datum so wurden
die radardaten einer anderen nacht
untersucht
leider waren die radardaten der
richtigen nacht nicht mehr verfügbar
als bub den fehler im jahr 1994 bemerkte
pro befragte den damaligen
sicherheitsoffizier solchen james
kingston der dem objekt so nah kam dass
er darauf befindliche zeichnungen genau
erkennen und aufzeichnen konnte die
symbole hätten ägyptischen hieroglyphen
starke ähnelt er sagte weiter er habe
das objekt rund 45 minuten lang
beobachtet nick pope bezeichnete den
vorfall als eine der bedeutsamsten
ufo-sichtungen aller zeiten
karlshuld kommandant des stützpunktes
wörtlich ich habe die bestätigung dass
die radarlotsen ein objekt gesehen haben
dass ihrem zuständigkeitsbereich von 60
meilen innerhalb von zwei oder drei
sekunden durchquert hat es kam dann
zurück in ihrem bereich und stoppte nahe
des band what i&#39;m a sie sagen es und
beobachteten wie es im wald verschwand
wo wir waren
anmerkung das entspricht einer
geschwindigkeit von über 100000
stundenkilometern
tatsächlich begann der spuk in dieser
region schon viel früher die ersten
schwarzen dreiecke wurden bereits schon
zwischen oktober und dezember 1979 in
der region woodbridge gesehen
interessant dürfte in diesem
zusammenhang sein dass diese
beobachtungen nicht nur von der
örtlichen bevölkerung gemacht wurden
auch militärangehörige auf der
us-amerikanischen woodbridge airforce
base haben diese objekte beobachtet ganz
ungeniert sollen sie dort unterwegs
gewesen sein heißt es
auch landungen auf der airforce base
soll es gegeben haben
doch in diesen genannten fall soll es
sich um sogenannte strange kreft
gehandelt haben
fassen wir zusammen ein jahr vor dem
eigentlichen ufern zwischenfall auf der
us- britischen rück bridge airforce base
band waters royal airforce kam es in der
region schon zu begegnungen mit
ebendiesen dreieckigen objekten
doch es kommt noch besser
bereits am 29 dezember 1980 tauchten auf
der britischen luftwaffenbasis worten in
norfolk cia agenten auf und verlangten
die herausgabe der rott plot der
vergangenen tage
dabei nahmen sie kein blatt vor den mund
verkündeten frank und frei dass es einen
ufo zwischenfall im nahegelegenen
woodbridge gegeben habe und sie deshalb
unverzüglich alle gesammelten daten
benötigten auch die journalistin und
ehemalige detektiven georgina bruni hat
sich mehr als ausführlich mit dem fall
beschäftigt und im jahr 2000 ein buch
unter dem titel
man kann es den leuten nicht erzählen
veröffentlicht in dem augenzeugen und
verantwortliche zu wort kommen als zu
china bruni aller zeiten gehört hatte
und das buch schon in druck gehen sollte
erfuhr sie von charles holt dass er noch
vier bis fünf stunden
tonbandaufzeichnungen in seiner
schreibtischschublade hatte die man aber
unmöglich veröffentlichen können
holz angaben zufolge habe es noch
weitere vorkommnisse in der fraglichen
nachgegeben die nicht im protokoll
aufgeführt seien
georgina bruni konnte mit dieser aussage
zunächst wenig anfangen doch bald schon
spürte sie dass mehr hinter diesem fall
steckte und dass die causa mendelssohn
vor ist vielleicht das größte ereignis
in der menschheitsgeschichte ist holt
gestand dass die öffentlichkeit noch
nicht bereit sämtliche fakten über den
rendels den vorfall zur kenntnis zu
nehmen und schloss mit den worten was
sich dort ereignet hat ist so
außergewöhnlich dass die
veröffentlichung der genauen vorfälle
die ganze art und weise wie wir menschen
die realität und die natur des
universums sehen in frage stellen würde
ein weiterer zeuge ist der us airforce
polizist und spätere zivilpolizist steve
long gero der zur zeit der ereignisse
auf den von der not der benutzten
britischen royal air force base dienst
hat als diensthabender
polizeiwachtmeister police sergent der
us air force war longo für die bewachung
der waffenlager zuständig als der alarm
ertönte
er führte aus während meiner schicht
schlugen plötzlich sämtliche
alarmsysteme an
dann konnte ich diese lichter über den
baumwipfeln sehen und ich fragte mich
was da wohl los sei kurz darauf wurden
mannschaften rausgeschickt und es war
wirklich kaum zu glauben halle
diese hellen lichter das war nur schwer
zu verkraften
soweit ich mich erinnere waren diese
lichter fluoreszierend wie ein rötliches
und grünliches glühen
ich konnte sie wie wir alle über den
bäumen schweben sehen und ich erinnere
mich dass ich auch darauf zu gehen die
lichter waren völlig still und man
wunderte sich was das wohl sein könnte
es war gerade so als würden wir von
ihnen beobachtet im wald sei er dann
einer größeren gruppe andere militärs
begegnet darunter einige der im umfeld
von rentenfonds vorfalls bereits
bekannten protagonisten station german
first class etwa ben said aber auch
ärmel first class larry waren dessen
beteiligung von einigen untersuchen
immer wieder angezweifelt bis
abgestritten worden war
von gero will sich auch daran erinnern
dass der kölner jean-charles holt dabei
sah wie er seine beobachtungen von
lichtstrahlen die von einem beobachteten
ufo aus ging auf ein diktiergerät sprach
skeptische erklärung laut denen sich bei
den lichtern in wirklichkeit um die
eines fernen leuchtturms gehandelt haben
könnte wies langrock von sich das glaube
ich nicht
nicht solange man nicht erklärt wie sich
dieses leuchtturm licht er bewegt haben
soll
es sei denn ein leuchtturm licht schwebt
mitten in der luft zudem gab es männer
die diesen ding wirklich sehr nahe
gekommen sind
es hat sich in reaktion auf unsere
bewegung vor und zurück bewegt und
verschwand dann plan ganz plötzlich das
war wie star trek und wir alle konnten
nur noch staunen nachdem wir die
umgebung gesichert hatten wurden wir
angewiesen uns zur basis zurückzuziehen
einige tage später seien alle
beteiligten dann nochmals unterwiesen
worden nichts über den vorfall zu
erzählen
1994 wurde der champion und hypnose zu
den ereignissen befragt und schließlich
durch den us geheimdienst isi der die
airforce aktivitäten außerhalb der
vereinigten staaten gemeinsam mit der
sie ja eh koordiniert massiv unter druck
gesetzt
unter anderem haben die us-agenten
pianisten mit der wahrheit droge pen
total behandelt um an sämtlichen fakten
zu gelangen und sein erinnerungsvermögen
zu schwächen und hypnose soll aniston
ausgesagt haben dass er auch kontakt zu
den insassen des objekts hatte diese
aussage bestätigten auch die anderen
zeugen die mit aniston vor ort waren
was ist also wirklich in jenen
fraglichen nächten geschehen was man der
öffentlichkeit bis heute nicht sagen
kann
es sind eben jene brisanten details die
gmp nisten 1994 im us fernsehen
berichtete die diesen schluss zulassen
aniston sprach damals von
menschenähnlichen insassen in dem
gelernt ein objekt die ihm erklärt
hätten sie kämen aus einer zukünftigen
zeit zur erde in die die in der die erde
bereits verwüstet sei das keine normale
fortpflanzung mehr ermöglichte daher
müssten sie kommen um sich gesundes kein
material zu holen
einer der interessantesten aspekte des
ufo kontakt war der vermeintliche erhalt
einer langen mitteilung im binären code
den gym penissen erhielt als er gewisse
symbole an der außenseite der gelandeten
flugmaschine berührte er sie hunderte
fortlaufender nullen und einzeln in
seinen gedanken durch eine art
elektronisch gesteuerte telepathie
nachdem er nach hause zurückgekehrt war
fühlte er ein bedürfnis sie alle auf
papier zu aufzuschreiben also tat er das
auf 16 seiten in einem kleinen notizbuch
die ersten fünf seiten wurden 2010
veröffentlicht und die restlichen elf
seiten erst 2014 mit der herausgabe
eines neuen buchs und counter in rendel
sohn forrest von nick pope camp aniston
und john bowers in diesem buch wird eine
vollständige übersetzung des binären
codes von der 8b toski in die englische
sprache gegeben
diese könnte eine große wichtigkeit für
die wissenschaft der kornkreise
darstellen
der vorfall in rendel sohn forrest 1980
gilt heute als einer der glaubwürdigsten
ufo begegnungen und wird auch als das
britische model bezeichnet