{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yB73GwdSjrM","mytitle":"Hangar18b,UFO-Welle \u00fcber Belgien, 1989-1991 - UFO 101 - Episode 034 ","mylang":"de"}
ufo welle über belgien 1989 bis 1991
zwischen 1989 und 1991 ereignete sich
über den beschaulichen belgien eine ganz
und gar außergewöhnliche serie von
ufo-sichtungen
sie gilt als eine der größten und besten
dokumentierten ufo sichtung welle in der
geschichte des phänomens
die ebenso außergewöhnliche 700 seitige
dokumentation über dieses ereignis mit
dem titel ufo welle überfälligen wurde
1991 von der soaps der belgischen
gesellschaft zur erforschung von
weltrang phänomenen veröffentlicht und
bildet die grundlage für die hier
vorgelegte zusammenfassung die
dokumentation ist keine detaillierte
darstellung dessen was in den drei
jahren am himmel über belgien beobachtet
wurde sondern eine gezielte auswahl aus
tausenden von gemeldeten fällen
wann die belgische eu vorfälle genau
bekannt lässt sich heute nicht mehr
eindeutig nachvollziehen eine der ersten
interessanten zeugenaussagen bezieht
sich jedenfalls auf den 28 september
1989
christian w ist bild und tontechnik und
interessiert sich für cb funk am 28
september befindet er sich gegen 20 uhr
mit seinem wagen in brändle gummi in der
provinz eno als ihn ihm am himmel
plötzlich ein merkwürdiges
passagierflugzeug auffällt für ein
flugzeug fliegt das jedoch zu tief ist
absolut geräuschlos und strahlt in
horizontaler richtung drei oder vier
sehr helle lichtbündel ab dieses bis
heute noch nicht identifizierter
flugobjekte
gleicht einem kegel stumpf mit einem
durchmesser von etwa zehn metern
versucht vor sei kaum höher als 50 meter
geflogen
eine weitere sichtung gab es bereits
tags darauf als doktor christian b in
lüttich einen lichtschein oberhalb eines
hügels sieht der aus einem
leistungsfähigen scheinwerfer kommen
könnte verblüfft hält drb seinen wagen
an und sieht wie das objekt über ihn
hinweg fliegt es handelt sich um etwas
sehr flaches und breites um eine riesige
masse die jedoch in einer sehr langsamen
bewegung begriffen ist unterhalb dieser
masse erkennt der arzt einige weiße
lichter die in einem winkel von 45 grad
abstrahlen vorm einen scheinwerfer und
hinten eine art umlauf licht zwischen
beiden eine bodenluke
die entscheidenden sichtungen die den
offiziellen beginn der belgisch novelle
markieren ereignete sich allerdings erst
am abend des 29 november 1989 mindestens
125 fälle von diesem tag wurden bekannt
und die sehr hohe zahl an sichtungen
vollzog sich innerhalb weniger stunden
im raum eupen
beruhigend wurden die zeugenaussagen
zwei jungen damen der belgischen polizei
die auch vom belgischen und deutschen
fernsehen ausgestrahlt wurden
zitat
gegen 17 uhr 20 sind die beiden schon
damen v m und n mit ihrem streifenwagen
auf der l 68 richtung ein auto unterwegs
als einem der beiden ein sehr heller
lichtfleck neben der straße auf feld wo
es aber nur weiter land gibt sie halten
ankurbeln die seitenscheiben herunter
und sehen in circa 120 metern höhe ein
unbeweglich am himmel schweben das
objekt in der form eines
gleichschenkligen dreiecks mit 30 bis 35
meter breiter basis die unterseite des
dreiecks ist mit drei riesigen
scheinwerfern versehen die sich jeweils
in den ecken des dreiecks befinden und
nach unten leuchten in der mitte ist ein
rotes blinklicht sichtbar dass ein bis
zwei mal in der sekunde aufblinkt aber
nicht vollständig ist sondern eher einem
umlauf licht gleicht das objekt steht
absolut lautlos in der luft als er sich
schließlich in bewegung setzt und
langsam die straße entlang fliegt
verfolgen es die schon damen mit ihrem
streifenwagen bis zu rap talsperre die
gesamte sichtung dauerte über zwei
stunden später am gleichen abend werden
sie noch die flugmanöver eines weiteren
ufos beobachten etwas weiter südlich
widerfährt herrn s und seinem freund
eine bemerkenswerte begegnung sie
befahren die autobahn e40 und befinden
sich um 18 uhr 50 kurz vor der abfahrt
37 erklärung von osten kommend der
fahrer bemerkt vor sich fast direkt
übertragen drei helle nach unten
gerichtete scheinwerfer wegen ihrer
helligkeit geringen höhe und anscheinend
und bewegungslosigkeit sagt er zu seinem
freund
merkwürdig hier gibt es noch keine
flutlichtanlage
sie nähern sich den lichtern und können
daher immer deutlicher ein riesiges
dreiecks objekte erkennen dass langsam
und darf etwa 100 meter höhe dahin
fliegt es ist sehr dunkel fast schwarz
und hebt sich vom helleren himmel ab das
dreieck fliegt in horizontaler richtung
mit gleichbleibender jedoch extrem
geringer geschwindigkeit
die zeugen haben ihre fahrt stark
verlangsamt ohne jedoch ganz anhalten zu
können sie befinden sich eine zeit lang
praktisch unter dem sich mit nach vorne
weisen der spitze bewegenden fluggerät
es ist riesig die breite seiner basis
entspricht der flügel spannweite einer
boeing 727
seine form ist die eines gleichzeitigen
dreiecks mit abgerundeten ecken in
ziemlichen nähe seiner ecken befinden
sich drei große sehr helle kreisrunden
scheinwerfer die zeugen konnten kein
rotes licht entdecken die weißen
lichtbündel sind nach unten und dabei
leicht nach vorn gerichtet trotz seiner
brillanz nimmt das licht den zeugen
nicht die sicht und verhindert nicht
dass sie die dunkle masse an der die
scheinwerfer befestigt sind deutlich
erkennen können geräusche die über das
fahrgeräusch ihres wagens hinausgingen
konnten die zeugen auch nicht vernehmen
als sie sich unterhalb des objekts
befanden in jenem augenblick bemerkte p
jedoch zahlreiche kleine leuchtpunkte an
der unterseite des dreiecks das
flugobjekt setzt das eine route
behaglich fort die zeugen verlorenes aus
den augen als sie von der autobahn
richtung plärrer abbogen
hericks der nördlich von großer wohnt
sie zwischen 1849 und 1852 ein
gleichartiges in östlicher richtung
davon fliegendes objekt auch von frau b
wird ein dreieck mit leucht punkten an
der unterseite gesichtet und zwar gegen
19 uhr in buggys
nach dieser ersten sichtung welle
beginnend am 29 november 1989 werden die
sichtungen in den ersten dezembertagen
zunächst wieder abnehmen um sich dann
mitte dezember 1989 auf fast das gesamte
belgische territorium auszuweiten die
welle wird mit regelmäßigen sichtungen
bis mitte 1991 anhalten mit einigen
weiteren herausragenden tagen wie etwa
dem 11 dezember 1989 und dem zwölfter
märz 1991 das phänomen blieb nicht auf
belgien beschränkt auch in deutschland
wurden während der belgischen welle und
danach fliegen der dreiecke beobachtet
und das nicht in erheblicher zahl
dazu vergleiche auch das buch
unidentifizierte flugobjekte über europa
von elo brand von ludwiger
und vermutlich gibt es eine hohe
dunkelziffer von um gemeldeten fällen
denn die zeugen trauten sich aus angst
vor hohen und sport nicht mit ihren
erlebnissen an die öffentlichkeit zu
gehen
während der belgischen u welle gab es
tausende von sichtungen die soaps konnte
im laufe ihrer untersuchungen 300
audiokassetten mit aussagen einiger
zeugen etwa 650 interview protokolle und
700 zeug von zeugen ausgefüllte
fragebögen zusammentragen dazu kommen
radaraufzeichnungen des militärs 10 foto
und etwa 30 videodokumente alle
vorbehaltslos und äußerst sorgfältig
analysiert in der mehrzahl der fälle ist
von drei runden nicht blendenden und
zusammengehörigen lichtung die rede die
als scheinwerfer oder bullaugen
beschrieben werden und ein gelblich
weißes licht ausstrahlen wenn eine
tragende masse sichtbar wurde handelte
sich um eine dreiecksform gewisse stärke
mit stumpfen spitzen in der mitte der
mit drei weißen lichtung versehen
unterseite des objekts wurden häufig ein
kleineres rotes licht gesehen dass sehr
oft mit einem umlaufenden signallicht
verglichen wurde
in der regel waren die objekte völlig
lautlos
es gab aber auch sicht in denen sie
geräusche ähnlich denen eines
elektromotors von sich gaben oder in
zwei fällen beide ereigneten sich am 12
märz 1991 auch ein geräusch ähnlich dem
einer flugzeugturbine in diesen fällen
waren aber wiederum keine starken
luftbewegungen zu spüren wie es etwa bei
einem senkrecht startenden flugzeug zu
erwarten wäre da der lärm in einer
scheune stärker zu vernehmen war als im
freien wurde später vermutet dass es
sich um frequenzen im ultraschallbereich
gehandelt haben könnte die sich durch
resonanz verstärkt hatten
bei einer solch großen zahl
übereinstimmende aussagen glaubwürdiger
zeugen war es nicht mehr möglich die
üblichen reduktionistischen erklärungen
ins feld zu führen trotzdem versuchten
dies die medien und einige ideologische
ufo skeptiker und einige dieser in
orangen erklärungsmodelle halten sie
sogar hartnäckig bis heute so
favorisierten deutsche ufer skeptiker
als erklärung etwa einen schwarzen baron
der mit einem leisen motorisierten
ultraleichtflugzeug nachts unerkannt
über belgien umher flog und ufo phänomen
forscher wie militärs an der nase
herumführte obwohl schon aufgrund der
leistungsdaten und triebwerksgeräusche
und auch als politischen gründen
auszuschließen hielt sich ebenso
hartnäckig die hypothese die usa flügen
geheime missionen mit b 2
tarnkappenbomber
über dem nächtlichen belgien es gab auch
versuche einzelne zeugen und gruppen von
zeugen zu diskreditieren indem ihnen
verwechslungen mit leuchtenden sternen
oder
awacs-flugzeugen psychische erkrankungen
oder eine massenhysterie unterstellt
wurde all diese erklärungsmodelle wirken
in anbetracht der fakten auch heute noch
befremdlich in der deutschen
tageszeitung die welt wurde 2012 sogar
das ende der ufa forschung ausgerufen
und behauptet die belgischen sichtungen
in der nacht vom 30 auf den 31 märz 1990
könnten auf die vorbereitung eines
aprilscherzes hindeuten
in der tat war diese merkwürdige nacht
ende märz 1900 90 der standpunkt einer
beispiellosen zusammenarbeit der
privaten sowie mit dem belgischen
militär der gendarmerie und
verschiedenen wissenschaftlern in dieser
nacht beobachteten mehrere gendarmen in
wallonisch brabant
unidentifizierbare flugobjekte zwei f 16
kampfflugzeuge der belgischen armee
stiegen auf um sie abzufangen
sowohl die jagdflugzeuge als auch die
radarstationen glanz hatten während
dieses einsatzes
unidentifizierbare echos auf ihren
bildschirmen die später von der so weps
in zusammenarbeit mit experten des
militärs eingehend analysiert wurden ein
wissenschaftlich eindeutiger
zusammenhang der radar echos mit den
beobachtungen der gendarmen ließ sich
nicht nachweisen
wetterphänomene die geister signale
erzeugen sogenannte radar engel konnten
als alternative ursache nicht
ausgeschlossen werden
anfang 1994 beschäftigte sich der
physiker august messen erneut mit den
radaraufzeichnungen und gelangte zur
überzeugung dass es sich tatsächlich um
weitere ereignisse gehandelt hatte
bereiche in der atmosphäre mit erhöhter
wasserdampf dichte welche die
radarstrahlen reflektieren
konnten
messen in von ludwig das buch ufers
zeugen und zeichen seit der 326 sowie
die originalarbeit edita pro von die dem
ministerium registrierung radach des fc
st
andererseits entdeckte er in den
aufzeichnungen aber auch zwei neue
spuren die nur durch ufers erklärt
werden konnten
das ist im gleichen buch beschrieben
seite 327 folgende bei der ersten
handelt es sich um einen teil der spur
die am 18 märz 1990 auf dem radar
bildschirm des nationalen flughafen
zaventem erschienen das echo taucht er
plötzlich auf bewegte sich sehr schnell
und verfolgt einen zick zack kurs vor
luxemburg änderte seine flugrichtung um
einem flugzeug zu folgen wobei es sich
wiederholt von einer seite das flugzeug
zur anderen bewegte nach 13 minuten
verschwand das objekt schließlich vom
radarschirm
die zweite ungewöhnliche spur wurde
während des einsatzes der beiden f 16
jets aufgezeichnet aber nicht von deren
board radar sondern von der
militärischen radarstation in glanz und
sänger zac
das objekt erschien plötzlich in der
nähe von brüssel und verschwand sieben
minuten später wieder die spur verlief
absolut gradlinig und eine zeit lang
parallel zur flug zum flug weg der
beiden kampfflugzeuge wobei es zunächst
von 900 auf 2000 meter stieg und
schließlich bis auf 4000 meter durch die
erneute analyse der daten kam august
messen zu der überzeugung dass sie
unidentifizierbare objekte der
belgischen welle nur sehr schwer vom
radar entdeckt werden konnten da sie in
der regel in geringer höhe operierten
unterhalb des erfassungsbereich
radaranlagen und die gelegentliche
durchquerung des vom rat erfassten
luftraums jeweils nur kurze zeit in
anspruch nahmen
bereits vom 17 bis 19 märz 1990 hatte
die soaps zusammen mit wissenschaftlern
und journalisten eine erste private
beobachtungs kampagne organisiert im
rahmen einer zweiten kampagne von 13 bis
17 april 1990 die von der so becks nun
gemeinsam mit dem belgischen militär
durchgeführt wurde stellte das militär
den privaten ufer forschen den flugplatz
in lüttich be said samt zweier
abrufbereit der flugzeuge mit piloten
und militär fachpersonal
thermo kameras und nachtsichtgeräten zur
verfügung durch ihre besonnene haltung
und der streng wissenschaftliches
vorgehen hatte sich die so becks
unbestreitbar großes vertrauen bei den
beteiligten offiziellen stellen erworben
der umfang der kooperation zwischen
staatlichen stellen und der private nur
forschungsgruppe ist bis heute in der
geschichte der ufo phänomen forschung
einmalig in diesem zusammenhang möchten
wir auch general der breuer von der
belgischen luftwaffe zu wort kommen
lassen als man mich baut als chef des
führungsstabs der luftwaffe an der
pressekonferenz der soko am 18 dezember
1989 teilzunehmen zählte ich was die
existenz von ufos angeht zur gruppe der
ungläubigen ich hatte mir aber fest
vorgenommen den problem so
vorurteilsfrei wie möglich zu begegnen
und es in objektiver weise zu
untersuchen
zwei dinge fielen mir bei der
pressekonferenz auf erstens die
zeugenaussagen war bemerkenswert
das war nicht einfach gerade da wurde
auf natürliche und eher bescheidene
weise berichtet keine spur von
sensationslust oder überzogener
medienvermarktung und zweitens die soaps
verfolgte einen nüchternen objektiven
und wissenschaftlich fundierten kurs
zeugenaussagen die möglicherweise
naturerscheinungen zum gegenstand hatten
wurden sofort ausgesondert gleich nach
den ersten ufo-sichtungen haben die
verantwortlichen der soaps offiziell
beantragt zugang zu der von der
luftwaffe vorliegenden daten zu erhalten
da die nationalen behörden nichts zu
verbergen haben erteilte das
verteidigungsministerium die genehmigung
zur weitergabe der vorhandenen daten um
eine wissenschaftliche untersuchung zu
ermöglichen diese einstellung für den
bestimmten nationalen und
internationalen kreisen zu einiger
verwunderung in der tat war dies
anscheinend das erste mal seit aufkommen
der zuvor problems dass sich die
militärbehörden zur zusammenarbeit mit
einer schufa spezialisten bestehenden
vereinigung entschlossen hatten
in einem späteren interview sagte
general der breuer es existiert derzeit
keine von menschen gefertigt der
maschine sei es ein flugzeug oder ein
flugkörper die zu derartigen leistungen
fähig wäre
ab dem 19 april 1991 organisierte die
soaps eine dritte beobachtungs kampagne
an der mehr als 80 personen beteiligt
waren darunter auch 30 wissenschaftler
das belgische militär stellte richtfunk
türme als beobachtungsposten sowie
nachtsichtgeräte zur verfügung diese
kampagne dauert insgesamt drei wochen
danach wurde sie ausgesetzt da bis juli
1991 die anzahl der sichtungen immer
weiter abnahm was letztlich auch das
ende dabei zwischen ufo welle markierte
die während der belgischen u welle
entstanden video und fotodokumente waren
der sob apps alle unentgeltlich von den
zeugen zur verfügung gestellt worden das
war wichtig für die spätere analyse da
ausschließlich mit originalen oder
direkten kopien der originale gearbeitet
werden konnte die aufgenommenen bilder
zeigten oft nicht das was die zeugen
tatsächlich gesehen hatten dies lag zum
einen daran dass sie keine
professionellen kameraleute waren zum
anderen waren sie von einem völlig
unvorhersehbaren ereignissen überrascht
worden und hatten nicht die passende
ausrüstung wie etwa stativ oder ersatz
filme parat außerdem hatten auch die
automatischen belichtung und
fokussierung systeme der kameras die
aufnahmen in einigen fällen verdorben es
gab aber noch einen weiteren möglichen
grund warum auf einigen fotos nicht dass
abgebildet war was die zeugen
beobachteten wenn von einem objekt nicht
nur sichtbares licht sondern zeitgleich
auch infrarotlicht ausgesandt wird dann
kann es zur auslöschung des eigentlichen
bildes auf dem filmmaterial kommen
dieser umstand wurde 1839 von john
herschel entdeckt und später als
herschel effekt in der fotografie
bekannt es gibt keinen direkten beleg
dafür dass die ufos infrarotlicht
abgestrahlt haben aber zumindest wäre
dies ein akzeptables erklärungsmodell
für die scheinbar misslungenen fotos
das wohl berühmteste foto der belgische
novelle wurde am vierten oder siebter
april 1990 in tierische provinz lüttich
mit einer praktiker spiegelreflexkamera
und einem 200 häuser film aufgenommen
das fahrzeug genau das was die meisten
zeugen während der sichtung fälle
beobachtet hatten ein dunkles fliegen
das dreieck mit drei großen weißen
scheinwerfen in den ecken und einen
kleineren rötlichen licht in der mitte
der zeuge pm der das foto geschossen
hatte und seine lebensgefährtin wurden
mehrfach interviewt und für glaubwürdig
befunden auch dass die ja wurde
eingehend analysiert und kein hinweis
darauf gefunden dass es gefälscht sein
könnte die forschung von der soaps ging
bei der analyse sogar so weit dass sie
zunächst mit einer baugleichen später
sogar mit der kamera des zeugen
versuchten das bild zu reproduzieren
dazu bauten sie ein modell des ufers
beleuchteten die scheinwerfer mit vier
1,5 volt glühbirnen und hängten das
modell vor dem nächtlichen himmel an
einem faden auf bei den über 100
experimental bildung versuchten die
forscher insbesondere leuchteffekte der
scheinwerfer auf dem original die ja
nachzubilden doch es gelang ihnen nicht
annähernd es bleibt jedoch anzumerken
dass auch bei einer derart umfassenden
analyse und dem feststellen der echtheit
des bildes immer ein gewisser rest
zweifel bestehen bleibt aber selbst wenn
dieses eine bild letztendlich doch
gefälscht sein sollte würde das
natürlich nichts an der realität der
belgischen u welle ändern
bei all den fakten die über die
außergewöhnlichen ereignisse während der
belgischen sichtungs fälle
zusammengetragen wurde drängt sich eine
frage auf warum belgien
für diese frage könnte es eine ebenso
einfache wie verblüffende erklärung
geben belgiens autobahnen sind nachts
beleuchtet aus dem weltall betrachtet
ist belgien ein oder hellsten flecken in
europa viele der ruf aus flogen entlang
von autobahnen und landstraßen wobei sie
von den zeugen aus dem auto heraus
beobachtet wurden so auch ein
rautenförmig das flugobjekt mit drei
weißen im dreieck angeordneten lichtern
und einem zentralen roten blinklicht
dass die gendarmen n und beamten des
denkwürdigen 29 november 1989 bei kelmis
auf der durch natriumdampflampen hell
erleuchteten n3 bis zur grenze mit
deutschland verfolgen konnten
zwischen den beiden grenzposten genau
dort wo die straßenbeleuchtung aufhört
wechselte der seine richtung es trete
nach rechts ab und verschwand für die
schon daten nicht mehr sichtbar hinter
einem hügel
abschließen noch einige überlegungen von
professor ist mason anhand der
vorliegenden fakten
bei der ufa problematik geht es
vornehmlich um die suche nach der
wahrheit welche hypothesen kommen in
betracht 2 leit hypothesen lassen sich
ausmachen die verwechslung und die
extraterrestrische hypothese wer sich
für die erstgenannte entscheidet muss
sie auch zu ende denken
sämtliche ufo-sichtungen müssten demnach
aus wahrnehmungs täuschungen oder
fehlinterpretationen resultieren ausmaß
dauerhaftigkeit und stimmigkeit des
phänomens sind indessen derart bedeutend
dass dies eine äußerst schwerwiegend der
störung des perspektiven und des
kognitiven systems des menschen
implizieren würde eine intensive
erforschung wäre dringend geboten wenn
man allerdings annimmt dass der anschein
der realität entspricht dass es sich
außer bei den uhus und fluggeräte
ausländischer herkunft handelt die auch
physisch reale und sehr erstaunliche
nebenwirkungen haben können wird man auf
tiefgreifende umwälzung der künftige
menschheitsentwicklung gefasst sein
müssen dies würde nämlich nicht allein
davon zeugen dass im universum
zivilisation existieren die eltern und
technisch weit fortgeschrittene sind als
die unsrige sondern auch dass ein
unmittelbar kontakt möglich ist die
extraterrestrische hypothese ist nicht
absurd die grundlegenden zusammenhänge
der physik chemie und biologie sind
universell es wäre also eher sonderbaren
der mensch im universum eine absolut
einzigartige privilegierte stellung
einnehmen würde
welche erkenntnisse können wir als der
belgische novelle gewinnen
sie ist nicht nur mit der
extraterrestrischen hypothese vereinbar
sondern untermauert sie entscheidend
durch massives erscheinen und ihre
zahlreichen befremdlichen faktoren
probiert hat mich unterdessen ihr
origineller charakter humanoide
besatzungsmitglieder haben sich
anscheinend nicht gezeigt obgleich dies
einer signifikanten facette des
weltweiten ufo phänomens entsprechen
würde es wurden nicht einmal markante
physikalische umwelteffekte festgestellt
uhren gefunden oder elektromagnetische
einwohner kommen auf kraftfahrzeuge
festgestellt die ufos über flogen sogar
städte in geringer höhe ohne dass
nennenswerte störungen entstanden wären
anscheinend liegt diesem gesamt befund
eine absicht zugrunde
nach über 20 jahren der erforschung und
gedanklichen beschäftigung mit dem ufo
phänomen einschließlich der belgisch
novelle behaupte ich ganz gelassen dass
die extraterrestrische hypothese die
wahrscheinlichste ist
doch das schlusswort möchten wir
generell gebräu erteilen
der tag wird kommen da man dem ufo
phänomen mit hilfe von hochentwickelten
ortungs und aufzeichnungsgeräten wird
begegnen können die keine zweifel an
seinem ursprung mehr lassen damit dürfte
der schleier der das ministerium seit
langem gibt zum teil gelüftet werden
können ein geheimnis ist es nach wie vor
geblieben aber es existiert es ist real
allein dies ist schon eine wichtige
schlussfolgerung