{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=decrJmHhpJQ","mytitle":"Hangar18b,UFO-Sichtungsbericht vom 24.04.2020 - Z\u00fcrichsee, Schweiz ","mylang":"de"}
hallo da draußen diesmal hat sich
sozusagen eine ganze familie bei uns
gemeldet die von zu hause aus ein ufo
gesehen hat also mutter vater tochter
und sohn waren dabei die tochter filmte
das objekt mit ihrem handy ihr seht die
originalaufnahme bereits laufen
die familie möchte nicht vor kamera
stehen die mutter hat uns die ganze
sichtung aber ausführlich berichtet hier
die beschreibung der sichtung hallo zu
sagen
das video ist ohne ton denn es ist ein
wildes sprachliches durcheinander von
uns und wir mussten unseren jüngsten
immer wieder beruhigen neuer mega angst
hatte da wir nicht vor der kamera stehen
möchten erkläre hiermit das spektakel
genauestens wir standen alle am freitag
24 april 2020 auf circa 22 und 2 über
eine stunde am fenster wie schon im
ersten male erwähnt war dies kein planet
da dieses licht dafür viel zu stark zu
nah und zu tief war da momentan lockdown
ist war es auch kein großes flugzeug
diese kommen jeweils wenn sie auf dieser
höhe sind und in zürich landen wollen
von norden her dann kann es auch sein
dass einige minuten ein großes licht
tief vom himmel zu sehen ist aber nur
einige minuten
wir sagen das nicht mehr als eine stunde
unser standort ist der obere zürichsee
und wir schauten richtung westen unsere
tochter filmte das ganze sie hat immer
voll aufgezwungen jedoch ist dieser
lichtpunkt mal mehr und mal weiter weg
so wie wir es von augen auch sein und
wir fragen sie immer wieder ob sie näher
hin oder weiter weg gezogen habe aber
sie verneinte und sagte dass jetzt von
anfang an voll auf gesund habe und dann
so ließ das etwas hin und her ist vom
handy halten
an dieser stelle eine kleine anmerkung
von uns wir sind uns da nicht ganz
sicher ob die bewegungen des objektes
wirklich nur von der bewegung des handys
herrühren
ganz am anfang ist die aufnahme für
kurze zeit nicht hineingezogen
man hat am unteren rand ein paar
referenzpunkte in form von lichtern
wir haben diese kurze sequenz
stabilisiert und zwar haben wir den
unteren linken hellen punkt stabilisiert
um festzustellen ob sich das objekt
vielleicht doch bewegt da sich das handy
bei bewegungen natürlich auch leicht
drehen kann mussten wir noch ein
orientierungs dreieck einfügen um
festzustellen ob sich das objekt
wirklich bewegt oder ob sich das handy
leicht dreht und sich somit der untere
rechte lichtpunkt analog dem objekt
verschiebt ohne dieses dreiecks sieht es
definitiv so aus als ob sich das objekt
leicht bewegt wenn wir uns jetzt zwei
frames anschauen eines vor der bewegung
und eines nach der bewegung und wird das
dreieck so drehen dass es wieder ganz
genau in der mitte beider unterer punkte
liegt sehen wir dass sich das objekt
definitiv bewegt hat dies ist sehr
interessant da es sich somit nicht um
einen stern oder planeten handeln kann
zudem ist es interessant da diese
bewegung so ruckartig ist sie dauert
gerade mal vier frames also vier
einzelbilder im video
das video wurde mit 30 bildern pro
sekunde gedreht das heißt die bewegung
wurde innerhalb gut eine zehntelsekunde
vollführt in dieser zeit müsste das
objekt beschleunigt und auch wieder
abgebremst haben eine kleine annahme
wenn sich dieses objekt in dieser
zeitung nur fünf meter verschoben hat
und die zeugen sagen dass das objekt
weit weg von ihm war also worden das
vermutlich mehr als fünf meter aber bei
einer verschiebung von fünf metern über
diese vier frames bedeutet das dass das
objekt eine geschwindigkeit von 135
stundenkilometern drauf hatte und dies
sozusagen ohne beschleunigung und
abbremsen da stellt sich schon die frage
welches bekannte irdische objekt kann so
ein flug manöver ausführen
nun zurück zu der beschreibung der
sichtung der lichtpunkt war immer am
selben ort jedoch mal näher mal weiter
weg
und dies über eine stunde dann ab zirka
23 uhr 15 gab es zwischendurch einige
schleierwolken das licht war manchmal
trotzdem durch die dünne schleierwolken
sich zu sehen
um 23 uhr 40 war das ganze dann vorbei
mit den fernreisen wechselten wir uns ab
und alle sonders selbe einen kreis
voller lichter im selben abstand und
dann der ganze kreis auch mit
lichtpunkten ausgefüllt wenn das ganze
ein planet gewesen wäre wäre er am
nächsten und dem folgenden abend oder
nachts auch zu sehen gewesen war er aber
nicht
die venus sah ich schon seit einigen
wochen
diese ist jedoch ganz anders anzusehen
nicht so groß so grill und viel weiter
weg und vor allem nicht so tief am
horizont noch zum verschwinden der
lichtpunkt wurde immer kleiner und war
dann auf einmal weg wir haben dann auch
noch recherchierte auf youtube dort sind
einige sichtungen von jener nacht
hochgeladen
einen link habe ich hier dieser wurde
von zwei männern gemacht ihr standortes
köln und diese kommentierten dass dieser
lichtpunkt sich hin und her bewegt hat
könnte doch hinkommen diese schauen von
norden gegen süden wir verlusten gegen
westen also sozusagen in 90 grad
zueinander
diese sehen den lichtpunkt hin und her
schweren und wir näher und weiter weg
das könnte hinkommen dass diese den
gleichen lichtpunkt gesehen haben
also das wäre es von unserer seite her
ich bringe jetzt hoffentlich fertig das
video noch zu übermitteln
liebe grüße die zeugen soweit die
beschreibung der mutter im namen der
familie zu dieser sichtung den link zum
video aus köln werden wir euch unten in
die beschreibung setzen wir haben auch
versucht mit der oder den personen die
das video hochgeladen haben kontakt
aufzunehmen und vielleicht
herauszufinden ob es sich um die gleiche
richtung gehandelt hat leider haben wir
bis heute aber noch keine antwort
bekommen
was wir in diesem zusammenhang auch noch
erwähnen müssen ist folgendes der titel
dieses videos aus köln heißt ufo
sichtung in köln vierundzwanzigster
vierter 2020 lustigerweise steht als
hochladen datum auf youtube aber
dreiundzwanzigster vierter 2020 also ein
tag davor vielleicht hat sich die person
die das video hochgeladen hat ihm dort
umgehört
oder vielleicht ist es auch ein fehler
von youtube wir können das so nicht
beurteilen
wir hoffen dass sich der oder die
verfasser des videos doch noch bei uns
melden
ja das war es für heute vielen dank dass
sie wieder bei uns wort und wir hoffen
dass euch dieses video gefallen hat und
wenn dem so ist würden wir uns wie immer
über einen daumen hoch freuen
bis zum nächsten mal