{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IyLa_zNalbU","mytitle":"Hangar18b,UFO, TR3B, geheimes Flugobjekt\uff1f Ein Augenzeugenbericht (Podcast) ","mylang":"de"}
hallo da draußen heute haben wir ein
kurzes video über eine ufo sichtung in
hagen nordrhein westfalen deutschland
der zeuge möchte anonym bleiben er hat
uns die sichtung aber beschrieben und
das ufer skizziert die sichtung war am
19 september 1993 und dauerte gemäss zu
ruhigen circa sechs bis acht minuten das
ufo kommen dem zeugen sehr nahe er
meinte auf einen abstand von nur fünf
metern die größe des objektes schätzte
er auf circa 25 meter nun zu der
beschreibung des zeugen auf dem balkon
eines dreistöckigen mehrfamilienhauses
in der schwerter straße 113 auf meine
anlauf kollegen worten sich gegen 4 uhr
15 ein grelles licht in höhe des
polizeipräsidiums hohen laie welches
sich in cirka 2 km luftlinie von meiner
damaligen wohnung befand da es öfter
hubschrauber einsätze von dort aus zur
angrenzenden auf 45 ging ich erst einmal
davon aus dass es sich um einen
hubschrauber handelte dessen scheinbar
frisch sei ich kann mich erinnern dass
das licht nicht dem typischen
scheinwerferlicht lich sondern den
modernen led im grillen bläulich weiß
und das rechteckig war da es mich an den
scheinberg vor einer alten kawasaki z
750 die ein guter freund von mir hatte
erinnerte damals noch raucher zündete
ich mir eine zigarette an und wartete
auf den vermeintlichen hubschrauber der
in meine richtung kam und auf meine
anderen kollegen die mich abholen
wollten da ist noch sehr früh am morgen
waren kein straßenverkehr zu hören war
wurde ich nach kurzer zeit stutzig dass
der sich herannahende hubschrauber keine
geräusche machte und dass das
scheinwerferlicht zittern der bewegungen
machte vergleichbar mit besorgtem
motorrad aus auf einer unebenen fahrbahn
frontal auf den betrachter zukunft ich
konzentrierte mich eigentlich mehr auf
das sehnlichst erwartete auto geräusch
meiner freunde um endlich einen schönen
tag zu verbringen
doch es war nichts zu hören weder vom
auto noch vom hubschrauber
den blick nun nur noch auf den scheinbar
berichtet sah ich dass direkt darunter
ein rotes licht an das rechteckige
angrenzte wahrscheinlich war es durch
das grelle licht über strahlung deshalb
nicht wahrnehmbar oder es wurde später
eingeschaltet nun nach circa vier bis
fünf minuten erreichte das flugobjekt im
tief und gleitflug die
gegenüberliegenden häuser und ich dachte
noch dass es die dächer mitnimmt oder
die antenne darauf so sei es für mich
aus von tal auf meinen standpunkt zu
flug ich kann mich sehr gut daran
erinnern dass ich erst als die hälfte
des objektes über das gegenüberliegende
doch weitete durch die straßenlaternen
die form und den rumpf mit einem haupt
kugelförmigen roten licht in der mitte
des flugkörpers auch war nur ein
suchendes knisterndes geräusch zu hören
dass mich an elektrizität erinnerte das
objekt war dreieckig und flog direkt
über meinen kopf beziehungsweise vier
bis fünf meter nach rechts aus der mitte
hinweg ich habe jede einzelheit des
rumpfes gesehen da der abstand zu mir
höchstens fünf meter betrug ich habe
noch genau die farbe in erinnerung
welche nicht schwarz ist sondern
anthrazit metallisch wie eine art latex
farbe aber aus metall keine niete oder
schweiß nord kein sichtbarer fahrwerk
schafft es heute ein verwirrendes rotes
licht in der mitte das mittige rote
licht war halbkugelförmige und wirbelt
er in einer flüssigkeit das war mein
eindruck oben auf dem objekt im vorderen
drittel befindet sich die leicht
gewölbte kanzel mit scheibe in allen
ecken ein rundes weißes licht das eckige
war vorne und nur zu sehen als das
objekt auf mich zukommen beim überflug
hatte ich das gefühl dass der pilot sich
zu mir gewendet hat aber das konnte ich
nur schemenhaft wahrnehmen da die
oberseite des objektes nicht beleuchtet
war oder nur durch das straßenlicht
beleuchtet wurde aus das objekt dann
über unser dach hinweg flog bin ich
sofort durch unsere wohnungen das
gegenüber liegende zimmer gelaufen
welches aber keinen balkon hatte ich
konnte noch das heck deutlich erkennen
welches rechts und links der mitte zwei
rechteckige eingelassene kästen mit
jeweils zwei düsen hatte die hellblaue
ähnlich einer gasflamme leuchteten
vermutlich war das der antrieb nach sehr
kurzer zeit verschwand das objekt an
hinter den bäumen und war dann aus
meiner sicht mit freundlichen grüßen der
erzeuger und wenn ihr selber etwas
unerklärliches gesehen fotografiert
gefilmt oder erlebt habt meldet euch bei
uns über unser kontaktformular auf
unserer homepage www punkt haben wir 18
b.com das war&#39;s für heute wir hoffen das
video hat durchgefallen und wenn dem so
ist freuen wir uns wie immer auf einen
daumen hoch abonniert unseren kanal
sofern das noch nicht gemacht habt und
drückt die glocke dies bis zum nächsten
mal neuer hangar 18