{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F2lEb4OgafY","mytitle":"Hangar18b,UFO-WELLE in Puerto Rico, 1984-1995 - UFO 101 - Episode 40 ","mylang":"de"}
hallo da draußen herzlich willkommen zu
einer weiteren Folge unserer Serie UFO
101 heute geht es um die ufowelle in
Puerto Rico zwischen 1984 und
1995 diese betraf vier Regionen der
Insel nämlich caborocho Laguna kartagena
Sierra bermecha und
elunke
die Karibik Insel Puerto Rico gehört
seit 1898 zu den USA sie ist kein
eigener Staat untersteht jedoch direkt
dem amerikanischen Präsidenten die
Einwohner besitzen die amerikanische
Staatsbürgerschaft der nationale karib
Regenwald liegt in der Sierra de luugio
im Osten von Puerto Rico und wird vom
Volk auch eljunke genannt nach dem Namen
des bekanntesten Berges dort der Ort ist
für seine wunderschönen Landschaften und
die üppige tropische regenwaldvegetation
bekannt doch seit vielen Jahrzehnten
wird er von einer Aura des Mysteriums
umhüllt und als ein Ort beschrieben an
dem seltsame Dinge passieren wie
Begegnungen mit UFOs und mit scheinbar
fremden
kreaturenwesen die folgenden Fälle sind
Beispiele dafür in der Nacht des 19
februar
1984 stürzte angeblich ein UFO in einen
Hang des eljunke Berges laut vielen
Quellen stürzte dort in jener Nacht ein
Fluggerät vom Typ einer fliegenden
Untertasse ab und die gesamte Situation
von wurde von der US-Regierung vertuscht
das Raumschiff und mehrere
Außerirdischer Leichen wurden angeblich
von Militärangehörigen der
puertorikanischen marinestat RW roads
sowie von Geheimdienst und
Sicherheitspersonal mehrere
usbndesbehörden in die USA
gebracht aber es gab noch viele weitere
Vorfälle in eljunke schauen wir uns
einige davon an eines Nachts im Juli
1987 begaben sich vier Mitglieder der
Nationalgarde von Puerto Rico Zivil
zusammen mit drei kleinen Kindern in ein
Gebiet in Las dreste neben dem Berg
Lunke um dort Süßwassergarnelen zu
fischen
gegen 9 Uhr Abends trennten sich zwei
der Männer von der Gruppe und gingen zu
zum Fluss herunter plötzlich sahen sie
eine kleine drei bis vier Fuß große
Gestalt im Unterholz wandeln dass sie
glaubten dass es sich um ein Kind handle
fragten sie sich was ein Kind zu dieser
Nachtzeit dort im Wald ganz allein
machen konnte die Gestalt war definitiv
nicht eines der Kinder aus ihrer Gruppe
neugierig und besorgt um das Kind
folgten sie ihm ins Unterholz das Kind
ging seltsam mit einem wellenartigen
Gang zur Seite plötzlich blieb die
Gestalt stehen und drehte sich zu ihnen
um in diesem Moment sahen sie dass es
sich bei der Gestalt nicht um die eines
Menschen handelte es handelte sich um
einen sogenannten grauen Außerirdischen
Humanoiden dürr mit einem großen
eiähnlichen Kopf und großen dunklen
Augen einem dürren Körper und langen
Armen und Händen das Wesen hatte eine
Membran die seinen Oberkörper mit seinen
Oberarmen Verband die Männer sten den
Humanoiden an und konnten nicht glauben
was sie sahen plötzlich bemerkten sie
ein Leuchten auf ihrem Rücken über dem
Unterholz und drehten sich um um zu
sehen woher das Leuchten kam sie waren
alle überrascht als sie sahen dass ein
fliegendes untertassenfahrzeug vom Berg
eljunke herabstieg das Schiff landete
vor ihnen direkt hinter der seltsamen
humanoidenkreatur vorne am Fahrzeug
befand sich drei starke blendende
Lichter die die Männer daran hinderten
die Details des Fahrzeugs klar erkennen
zu können als das Schiff landete hatten
Sie das Gefühl nicht in der Lage zu sein
sich zu bewegen sie sind sich nicht
sicher ob dies auf einen Einfluss
zurückzuführen war der ihnen auferlegt
wurde oder aus auf ihre Angst nicht zu
wissen was das nächstes passieren könnte
vorne an der Untertasse öffnete sich
eine lukentür und zwei weitere Kreaturen
die vor dem ähnel dem Sie gefolgt waren
kamen heraus liefen eine Rampe hinunter
stellten sich rechts und links neben der
ersten Kreatur auf legten ihre Hände auf
die Schultern der ersten Kreatur
währenddessen die erste Kreatur den
Offizier und seinen Freund ansah der
nationalgardist deutete dies als Warnung
an sich und seinen Kollegen nicht näher
zu kommen wir hatten Angst sagte er und
wussten nicht was wir tun sollten aber
in diesem Moment gab es gab das Wesen in
der Mitte ein Geräusch auf spisch mit
einem lustigen Akzent von sich das wie
wir kommen rein klang dann redete das
Wesen erneut auf Spanisch und sagte und
wir werden mehr war nicht zu verstehen
dann kehrten alle drei Auserirdischen
den beiden den Rücken und Randen in das
untertassenförmige Fahrzeug die lckentür
schloss sich hinter ihnen und das UFO
gab einen ohrenbetäubendes Summen von
sich danach erhob sich das Fahrzeug in
die Luft flog davon sehr schnell in
Richtung des antennensektors auf dem
Gipfel des Berges eljunke wo es
verschwand sie waren ratlos über das was
sie gesehen
hatten schon ein paar Monate davor am 31
Mai 1987 um 13:55 uh wurden die Bewohner
des Südwestens von Puerto Rico sowohl
von einem starken Beben als auch vom
Geräusch einer lauten Explosion
erschüttert das aus dem Untergrund zu
kommen schien tausende erlebten mit
Angst das unerwart Phänomen die Presse
berichtete ausführlich über das Erdbeben
und veröffentlichte mehrere Berichte von
Nachbarn aus den Städten gaborocho
lachas mayages in denen sie berichteten
wie der Boden für einige Momente auf und
abbebte als sie alle die Explosion
hörten außerdem brachen Häuser und
Gebäude in der Region aufgrund des
Bebens ein
ursprünglich wurde das Epizentrum des
Betens vom Puerto Rico seismologic
Service in einer Tiefe von 27 km unter
der Laguna kartagena einer Lagune
zwischen den Städten lachas und
gaborocho lokalisiert doch am nächsten
Tag wurde der Bericht seltsamerweise
geändert und besagt neu dass das
Epizentrum des Bebens sich weit draußen
im Meer westlich von Puerto Rico im
monakanal befand diese plötzliche
Änderung der Daten war sehr verdächtig
da es den Anschein hatte dass jemand die
Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit von
der Laguna kartagenastt ablenken wollte
am Tag nach dem Beben und der Explosion
als am Sonntag dem 1 Juni
1987 gegen 22 Uhr wurde ein riesiges
nicht identifiziertes Flugobjekt
schwebend über der Laguna kartagena
gesehen viele Zeugen Bewohner der
Gemeinden rund um den Standort sahen das
unglaubliche Objekt von ihren Häusern
aus wie es dort am Nachthimmel hängen
blieb Herr Carlos mercado erklärte was
er und andere sahen ich blickte auf die
Sierra bermecha und die Lagune und
plötzlich sah ich zwei sehr große und
helle Sterne oder Lichter die sehr
langsam nebeneinander herabstiegen die
Lichter befanden sich am Ende von etwas
sehr großen dass wie ein riesiges
metallisch aussehendes silbernes Rohr
aussah es war zylindrisch und hatte an
jedem Ende zwei große Kugeln aus
grünlich weißem Licht auf der Unterseite
des Objekts befand sich etwas wie ein
rotierendes rötliches Licht garlito
munos erklärte dass seine ganze Familie
diese Art von Objekten schon seit
einiger Zeit gesehen haben
1986 sahen wir alle zu Hause eines
Nachts ein sehr eine sehr große
Plattform so etwas das vom Himmel
herabkam und dort regungslos über der
Laguna kartagena blieb es hatte sehr
helle gelbe und grüne Lichter und viele
kleinere leuchtende Objekte kamen aus
der Unterseite dieser Plattform heraus
und flogen in verschiedene Richtungen
davon kamen zurück und nach einigen
Minuten drangen die kleineren Objekte in
das große ein darauf flog es davon und
verschwand oben am Himmel das passiert
regelmäßig und immer über das Sierra
barecha und der Laguna Herr roswelt
Acosta sein Bruder herrriberto und
andere Verwandte die im Olivares seektor
Leben bestätigten dies und gaben auch an
dass Nachbarn dort und sie selbst bei
einigen Gelegenheiten seltsame kleine
Wesen gesehen hatten deren Körper ein
schwaches Leuchten zu haben schien und
die sehr schnell verschwanden wenn die
Zeugen sich ihnen näherten einmal befand
sich Frau Dolina Costa eine weitere
Bewohnerin des Olivares Sektor auf dem
Balkon ihres Hauses und plötzlich kam
ein heller Lichtstrahl von oben und
hüllte sie ein es war ein sehr helles
weißes Licht sagte sie und es kam von
der Decke des Balkons da war ein Loch in
der Decke und als ich nach oben blickte
da war etwas da oben so etwas wie ein
großer Lichtball und ein heller
Lichtstrahl kam daraus hervor und schien
auf mich also durch die Decke durch als
ich mich selbst ansah konnte ich es
nicht glauben ich konnte meine Knochen
sehen es war als ob ich einen
rönkenblick hatte ich konnte die Knochen
in meinen Fingern in meinen Armen und in
meinem Oberkörper sehen sogar in meinen
Zehen das Objekt war dort oben und ich
konnte ein leises Geräusch hören das aus
ihm herauskam so etwas wie Luft die aus
ihm herausgeschleudert wurde es tönte in
Abständen wie PS
dann ging es weg doch ich konnte mich
noch einige Minuten so sehen meine
Schwester eize kam aus ihrem Zimmer um
zu sehen was das helle Licht verursachte
und wir konnten beide das Innere unserer
Körper das heißt unsere Knochen sehen
als ich sie ansah hatte sie keine Augen
ich konnte jedoch deutlich ihre leeren
Augenhöhlen sehen und sie sah dasselbe
bei mir nach etwa 5 Minuten waren wir
wieder normal Dolin und ihre Schwester
spürten nie Nachwirkungen
doch es gibt weitere Aspekte dessen was
vor vor während und nach dem Beben vom
31 Mai 1987 geschah mehrere Nachbarn des
mayaguyo Sektor Sektors neben der Laguna
gaben an dass sie in der Nacht vor der
Explosion und dem Beben ein einen
seltsam großen roten Feuerball gesehen
hatten der drehte mehrere Kurven über
der Lagune und sank dann kontrolliert
und langsam herab während er ein
summendes Geräusch von sich gab und lang
langsam im Wasser der Lagune von
kartagena verschwand um 2 Uhr morgens
wurden viele Bewohner von mayaguyo von
einem sehr starken und strahlendweißen
Licht geweckt das durch alle Fenster und
Öffnungen ihrer Häuser eindrang
neugierig schauten die Nachbarn hinaus
und stauten über den Anblick einer
riesigen fliegenden Untertasse die tief
über der Lagune schwebte als ob sie dort
nach etwas suchte allen zufolge war das
Fahrzeug von hellem weißen Licht bedeckt
und kreiste sehr langsam um das Gebiet
nach etwa 2 Minuten verließ das Schiff
den Raum und verschwand sehr schnell am
Himmel nach diesem Vorfall konnte man
ständig viele Düsenjäger Hubschrauber
und große radarflugzeuge vom Typ AAC
beobachten die im Tiefflug über der
Lagune kreisten als ob sie dort nach
etwas suchten und die Fischer und
Nachbaren berichteten weiterhin dass sie
UFOs gesehen hätten die ins Meer hinein
und wieder herausflogen oder die an der
Küste so sowie über der Sierra bermecha
und der Laguna kartagena
schwebten nach der Explosion traten an
verschiedenen Orten in lachas und
gaborocho mehrere Risse im Erdboden auf
und viele zeugen gaben an dass das dass
aus diesen Spalten ein leuchtender
kobaltblauer Rauch aufstieg der Lehrer
Pedro asenio Vargas wohnhaft den Sektor
laventidos von Janos Duna gaborocho
Gaban das folgendes an seinem Haus
passiert sei ich habe es deutlich
gesehen in meinem Garten waren einige
Risse im Boden entstanden dieser blaue
Rauch kam aus ihnen heraus das machte
mir und meiner Familie Angst ich
befürchtete dass ich auf meinem Land
möglicherweise ein Vulkan bilden würde
einige Leute von mayagess agriculture
and mechanical arts College kamen um zu
überprüfen was passiert war aber
seltsamerweise weigerten sie sie sich
Proben von den Rückständen des blauen
Rauchs und des Pulvers zu nehmen die auf
einigen Pflanzen und auf dem Boden
zurückblieben das war seltsam darauf kam
das Militär und Männer in
kontaminationsanzügen sie hinderten
jeden daran die Orte mit blauem Rauch zu
betreten mit der Begründung dass
spezialpersonal dort sei um zu
untersuchen was hier passiert ist und
dass niemand das Gebiet betreten dürfe
Medina und andere erklärten dass am
zweiten Tag ein dunkelgrüner
Militärhubschrauber ohne Markierungen in
das Gebiet gebracht wurde und eine große
Metallkugel mit etwas wie elektronische
Ausrüstung aussah an einer sehr langen
metallleine befestigt ins Wasser der
Laguna kartagena gelassen wurde das
Personal dort schien noch etwas zu
suchen die Zeugen stellten außerdem fest
dass es eine Reihe bschfarbener
Transporter und Fahrzeuge vom Typ Ford
Bronco gab mit kleinen drehbaren
Parabolantennen darauf Frau Ramirez der
ein Teil des Landes der Laguna hört
sagte etwas sehr Wichtiges sie erklärte
dass ihre gesamte Familie seit dem Jahr
1956 gesehen habe wie fliegende
untertassenbote aus den Gewässern der
Laguna kartagena kamen oder in diese
eindrangen zuerst waren sie sehr hell
und leuchtend sagte sie und als sie
herauskamen konnte man ihre Form klarer
definieren sie waren scheibenförbig
silbrig metallisch mit durchsichtigen
Kuppeln oben und hatten viele
wunderschöne farbige Lichter über um sie
herum sie machten ein zischendes
Geräusch man konnte menschenartige
Gestalten in den Kuppeln sehen denn
manchmal wenn sie herauskamen schrieen
wir sie an und sie blieben in der Luft
vor uns stehen sie erzählte weiter mein
inzwischen verstorbene Bruder quintin
schrie sie eines Nachts im Jahr 1964 an
er wolle wissen ob sie wirklich aus dem
Weltraum kämen wie die Leute sagten und
in derselben Nacht hatte er eine
Begegnung mit ihnen er ging zu Bett und
verspürte plötzlich den Drang zur Lagune
zu gehen er zog sich an stieg in seinen
Jeep und fuhr in Richtung der
unbefestigten Straße las guanabanas zum
hinteren Teil der Lagune stieg aus dem
jeip denn er sah zwei Gestalten vor der
Lagune auf ihn zukommen es waren große
weiße Männer etwa ein 0 bis 2,10 m groß
Männer mit langen blonden Haaren und in
einteiligen eng anliegenden silbernen
Anzügen gekleidet sie waren sehr schön
und zart quintin war sehr nervös und
erbat sie nicht näher zu kömen sie
lächelten ihn an und ging zurück in die
Lagune er floh aus dem Ort und erklärte
uns alles am Morgen er war sehr
verärgert weil wir ihm nicht glauben
wollten danach sagte er uns nicht nichts
mehr wir wissen dass er andere
Begegnungen mit diesen Wesen hatte weil
er in manchen Nächten in der Lagune
verschwand und nicht darüber redete aber
wir wussten dass er bei seinen Freunden
war wie er sie immer nannte am Tag nach
der Explosion und dem Erdbeben landete
ein grüner nicht gekennzeichneter
Militärhubschrauber auf einem Hügel der
Sierra bermecha direkt hinter der
Residenz von Herrn Milton Welles Welles
seine Frau und seine Kinder sahen alle
wie mehrere Männer in grünen
militäranzügen und militärstiefeln sowie
mit schwarzen Baskenmützen aus dem
Hubschrauber stiegen und begannen den
Boden überall auf dem Hügel mit
Instrumenten abzusuchen die vermten wie
Metalldetektoren aussahen sie sahen für
mich wie Leute von Spezialeinheiten aus
sagte wes und sie suchten dort oben nach
etwas nach einer Stunde flogen sie ohne
jede Erklärung mit dem Hubschraubern Weg
in den Tagen danach haben Welles seine
Familie und alle Nachbarn leuchtende
fliegende Untertassen gesehen die nachts
vom Himmel herabstiegen und regungslos
neben einem von der Regierung dort
installierten aerostad radarluftschirm
verharten nach einigen Minuten
verschwanden die UFOs sehr schnell
wieder dies ist dort zu einem
alltäglichen Ereignis geworden aufgrund
der vielen Sichtungen leuchtender
Objekte und wiederholter Explosionen in
der Gegend erklärten die Behörden anhand
offizieller Erklärungen von Seismologen
dass alle Sichtungen auf Erdenergien
zurückzuführen seien die über dessen
Gebieten durch geologische Verwerfungen
im tiefen Untergrund in die Atmosphäre
freigesetzt würden ihrre Meinung nach
führe Reibung zur Verwerfung und
erzeugen so die Lichter somit taten die
hörten die uversichtung als
fehlidentifizierung durch unwissende
Zeugen ab in der Realität handelte es
sich bei vielen Sichtungen um gut
definierte feste metallische Objekte die
auf intelligente Weise über die Gebiete
flogen die meisten UFOs waren
untertassenähnliche und zigarrenförmige
Objekte andere wurden als lichtbälle
oder Bälle beschrieben die ebenfalls
kontrolliert flogen einem Polizisten
zufolge waren er und ein Freund zum
Angeln in die Lagune gegangen plötzlich
sahen er und sein Freund seltsame
Bewegungen an einem Hang der sierer
bermecha und Rauch der aus dem Boden
Aufstieg er ging den Hügel hinauf um
nachzusehen und sah mehrere Männer in
silbrig aussehend Overalls sowie mit
Handschuhen und Stiefeln die mit etwas
was wie ein Geigerzähler aussah etwas in
der Gegend überprüften und als sie
weiter den Hügel hinaufstiegen bemerken
sie einige andere Männer die drei große
Rollen dicker schwarzer mit Gummi
überzogener Elektro oder Kommunikations
Kabel mit einer Breite von mehreren
Zentimetern in große schwarze Lastwagen
schleppten die Männer tauchten dann
eines der Kabel in das Wasser der Lagune
ein am 4 märz 1988 um 14 Uhr war in der
Gegend von lachas gaborocho eine weitere
starke unterirdische Explosion zu spüren
und zu hören der Radiosender Raymond
Stewart vom Radiosender superbay in
lachas beschrieb die Explosion als
unglaublich es scheine eher einer
unterirdischen Sprengung als einem
Erdbeben zu ähneln viele Menschen riefen
den Radiosender an um sich über die Lage
zu erkundigen und auch über die Sichtung
zweier riesiger orangfarbener lichtbälle
zu berichten die vom Himmel herabkamen
und über der Laguna kartagena schwebten
die örtlichen Behörden erklärten die
Sichtungen als Beobachtung der Planeten
Jupiter und Venus tatsache ist jedoch
dass beide Objekte eine leuchtend orange
Farbe hatten und von hunderten von
Zeugen beobachtet wurden die sich am
Himmel bewegten viele davon von
verschiedenen Beobachtungspunkten über
die ganze Region
verteilt zur gleichen Zeit begannen
Staffeln von us-mitärflugzeugen im
Tiefflug über das Gebiet und
insbesondere über die Laguna kartagena
zu fliegen zusammen mit einem großen
grünen Militärflugzeug mit einer runden
radarschüssel oben drauf also ein
aack diese Art von Radar wird für
spezielle Mission eingesetzt all dies
beunruhigte die be Wohner der Zone
wonach suchte dieses spezielle
radaraufklärungsflugzeug in der
Laguna nach diesen Erschütterungen nahm
die Zahl der Sichtungen und Vorfälle
weiter zu bei einer der vielen
Sichtungen in diesem Sektor beobachteten
Jesus Badia und mehrere andere Nachbarn
aus der Gemeinde paracelas betanes am
Mittwoch dem 8 März 1988 gegen 17:40 wie
ein seltsames schwarzes Dreiecks
pyramidenförmiges Objekt mit Farbe
Lichtern den Sektor im Westen überflog
am 1 April 1988 kam es zu einer weiteren
Explosion und es wurde ein weiterer
großer Lichtball beobachtet der aus dem
Süden kam und über der Sierra bermecha
schwebte mehrere Bewohner der Gemeinde
betanses sah ein riesiges
zigarrenförmiges Objekt mit farbigen
Lichtern und zwei kleinere die aus dem
ersten hervorkammen über der Laguna
schwebten und dann nach Westen flogen
und sich für einige Minuten direkt über
das jer Berme
positionierten über dem damals im
baubefindlichen Räumlichkeiten eines
sogenannten voice of America
Radiosenders der Sektor dieser voice of
America Station war auch Schauplatz
zahlreicher ufersichtungen aus
irgendeinem seltsamen Grund scheinen
diese Objekte das Gebiet zu überwachen
die US-Regierung hat dort etwas gebaut
aber der angekündigte Radiosender hat
nie seinen Betrieb aufgenommen das
Gebiet ist für jeden Mann gesperrt aber
niemand weiß was dort wirklich gebaut
wurde
nachdem die beiden Lichter über den Berg
geschwebt waren drang das kleinere Licht
in das größere ein und dann flog das
Hauptobjekt nach Westen davon und
verschwand aus dem Blickfeld im November
1988 sahen fast 300 Menschen die an
einer politischen Kundgebung teilnahmen
ein zigarrenförmiges leuchtendes UFO das
über der Gemeinde betanes und dann über
das Jera bermecha und der Lagune
schwebte er setz dabei viele kleinere
leuchtende Objekte aus seinem Innern
frei die Sichtung dauerte eine halbe
Stunde die Situation ging so weiter und
die uferwelle kulminierte in der Nacht
der offen in der offenbar zwei
Düsenjäger der US-Marine in der Luft von
einem riesigen dreieckigen UFO entführt
wurden vor den Augen von mehr als 115
Zeugen die beiden Kampfflugzeuge
verschwanden einfach so und wurden nie
mehr gesehen dies ereignete sich in der
Nacht vom 28 dezember
1988 um 19 ur 45 den meisten Zeugen
zufolge waren offenbar drei Düsenjäger
an dem Vorfall beteiligt zwei von ihnen
verschwanden in der Luft als sie das
riesige dreieckige UFO abfiingen und
sich ihm näherten und der dritte flog
aus dem Gebiet nach Norden und wurde
verfolgt von mehreren großen roten
lichtbällen die aus dem UFO kamen danach
teilte sich das UFO in einen in einem
stillen Blitz in zwei separate
dreieckige Objekte auf worauf eine der
Objekte oder Teile davon sehr schnell
nach Norden flog und das andere nach
Osten und verschwand wie uns klar sein
muss hat dieser Vorfall tiefgreifende
Auswirkungen auf uns alle und ist einer
der wichtigsten uf Vorfälle über die in
den letzten Jahren in Puerto Rico und im
Ausland berichtet
wurde am 8 august 1989 nach dem jetz
ufervorfall wurde die Laguna kartagena
durch eine Vereinbarung an den US
wildlife and fishing Service verpachtet
und dort vom aus um dort vom Aussterben
gefährdete Tierarten zu erhalten durch
dieses Abkommen steht das Gebiet nun für
50 Jahre und möglicherweise für weitere
50 Jahre danach unter US-amerikanischer
Kontrolle später übernahmen die
Bundesbehörden die Kontrolle über einen
weiteren uferhotspot in der Sierra
bermcha einem Feld neben dem Pita haa
Olivares Sektor an der Küste neben den
mangrovenkanälen zwischen la pargu und
dem Leuchtturm oder Leuchtfeuer von
gaborocho ein weiteres Gebiet in dem
regelmäßig viele UFOs beobachtet werden
die ins Wasser gehen und daraus
herausfliegen ein Gebiet das von
Schiffen und Flugzeugen der usmarine
genau überwacht wurde und zu diesem
Zeitpunkt gesperrt war und unter die
Kontrolle zahlreicher usmitärtruppen
gestellt wurde was war der offizielle
Grund für die Kontrolle des Feldes im
Gebiet pitaaha Olivares die Behörden
wollten in diesem Gebiet aerostat ein
leistungsstarkes radarluftschiff
verankern um den drogenschmuckel aus dem
Luft und seeewweg aufzudecken und zu
verhindern schließlich wurde das radort
dort aufgestellt und verankert und der
Zutritt zu diesem Ort für jeder Mann
verboten zufälligerweise wurde die
gleiche Art vonerostat oder Radar
Luftschiff auch an anderen uf Hotspots
in den USA und an anderen Orten in
Betrieb genommen einer dieser
Orte ist die Region glfb in Pensacola
Florida wo es seit Jahren häufig zu UFO
Vorfällen kommt ein weiterer Standort
ist Marfa im stat Texas wo immer wieder
die sogenannten marfalits erscheinen
aber ist das nur ein Zufall und es gab
auch viele Sichtungen von seltsamen
Kreaturen in diesem Gebiet wie bereits
erwähnt hatte Manuel figeroa ein
Bewohner des palmerecho Sektors in
lachas in den frühen Morgenstunden des
31 August 1990 eine unmittelbare
Begegnung mit heren außerirdischen Wesen
vom Typ grau als er die Straße 101
entlang fuhr plötzlich sah er fünf
Außerirdische die vor ihm auf der Straße
gingen als figeroa näher an sie
heranfuhr drehten sie sich um und
blickten ihn mit ihren leuchtenden Augen
an was er als Warnung verstand sich von
ihnen fernzuhalten er blieb stehen und
folgte ihnen dann aus kurzer Entfernung
weiter voller Angst aber auch fasziniert
von den Wesen einen Moment später
drehten sie sich alle nach links
und sprangen über eine kleine Brücke auf
der Straße in ein kleines in einen
kleinen Bach der mit der Laguna
carartagena verbunden war und
verschwanden dort sie waren grau dünn
sahen zerbrechlich aus hatten große
Köpfe spitze Ohren einen schlitzartigen
Mund ohne Lippen kleine Nasenlöcher und
große mandelförmige leuchtende Augen die
ein helles weißes Licht ausstrahlten sie
hatten lange Arme Hände mit nur drei
Fingern und Füße mit nur drei Zehen
immer noch nervös geschockt von der
Begegnung verließ figeroa die Stelle und
ging nach Hause aber am Morgen passierte
etwas seltsames figeroa erhielt einen
Anruf in seinem Haus und ein Mann der
Spanisch mit amerikanischem Englisch
Akzent sprach sagte ihm er solle mit
niemanden darüber sprechen oder sagen
was er gesehen hatte und wohin die
kleinen Männer gegangen waren und dass
ihm etwas Schlimmes passieren könnte
wenn er es erzählen würde das war es er
hatte bereits Angst vor dem was er ges
en hatte und was ihn am meisten
beunruhigte war wie dieser mysteriöse
Anrufer so schnell an seine
Telefonnummer gekommen war denn er war
eine es war eine private Leitung und sie
war unter einem Namen einer anderen
Person registriert das heißt nicht auf
seinen Namen MiGeL figeroa ist davon
überzeugt dass es sich um reale Wesen in
dieser gegen handelt die eine Basis im
Untergrund haben er merkte an ich war
allein und das Licht dass sie mit ihren
Augen aussendeten zeigte dass sie
mächtig sind trotzdem haben sie mir
nicht geschadet sie hätten es tun können
aber sie taten es nicht es war als
würden Sie mir sagen komm nicht näher
aber sie wollten mir nicht weh tun in
der Nacht des 13 August 1991 erhielt
Frau Marisol go die im hinteren Teil der
maguyayo Gemeinde direkt neben der
Laguna kartagena lebt in ihrem Haus
unerwartet Besuch von zwei seltsamen
Kreaturen ich habe geschlafen sagte sie
es war ungefähr 2 Uhr morgens und ich
hörte draußen neben meinem Balkon
seltsame Geräusche ich stand auf und kam
kam zum Fenster des Balkons da murmelte
jemand etwas in einem seltsamen Jargon
ich öffnete ganz langsam das Fenster und
oh Gott da standen zwei der seltsamsten
Kreaturen die man sich vorstellen kann
auf dem Balkon sie überprüften eine der
Pflanzen die ich habe die wir Gesso
swisso nennen also Schweizerkäse der
wissenschaftliche Name dieser Pflanze
ist monsterosa deliciosa eine tropische
Zierpflanze mit Blättern mit vielen
Löchern daher sein Name sie nahmen
Blätter von der Pflanze und murmelten
sie sie sahen wirklich interessiert aus
ich war überrascht und ich weiß nicht
warum aber ich konnte mich nicht bewegen
ich war wie erstarrt als ich sie ansah
sie waren fast 1,20 m groß und hatten
große Köpfe die Köpfe waren eiiförmig
oben groß und hatten ein schmales Kinn
sie waren dünn und schienen grau zu sein
ganz grau und sie waren nackt sie hatten
große schwarze längliche Augen die sich
zu den Seiten ihres Kopfes hinverjüten
keine Pupillen und kein weiß darin ihre
Gesichter waren flach mit einem schmalen
Schlitz als Mund ohne Lippen und zwei
kleinen Löchern als Nase ich hatte nie
Angst ich war fasziniert von dem was ich
sah sie kamen mir wie Kinder vor auf die
Frage nach ihren Händen antwortete sie
sie hatten längere Arme als ere und
lange dünne Hände mit vier langen
Fingern sie schienen mich am Fenster
nicht zu bemerken sie nahmen Blätter von
der Pflanze und gingen redend Weg sie
gingen langsam in Richtung Laguna
kartagena traten dort am Ende der Straße
in das Buschwerk ein und verschwanden
ich konnte es einfach nicht glauben was
die Leute hier sagten war wahr es gibt
Außerirdische hier ich habe sie gesehen
und ich bin mir sicher was ich gesehen
habe nachdem sie gegangen waren konnte
ich mich wieder bewegen ich ging zu Bett
und erklärte später meinem Mann was ich
gesehen hatte aber die Außerirdischen
kamen zwei Wochen später zurück es war
wieder spät in der Nacht sagte sie ich
hörte die gleichen Geräusche stand auf
und ging zum gleichen Fenster es war
teilweise geschlossen und da waren sie
wieder dieselben oder andere die mit der
ersten identisch waren aber ich hatte
das Gefühl dass es dieselben waren sie
überprüften noch einmal dieselben
Pflanze aber dieses Mal konnte ich mich
bewegen ich fing an die Jalousien zu
öffnen aber als sie hörten wie sich das
Fenster öffnete sahen sie mich kurz an
und rannten dann schnell sehr schnell
wieder die Straße hinunter in Richtung
Laguna kartagena und verschwanden dort
ich weiß nicht was sie wollen aber sie
scheinen nicht gefährlich zu sein sie
haben mir nicht geschadet und meinen
Hunden haben sie auch keinen Schaden
zugefügt die die ganze Zeit geschlafen
hatten während Sie hier auf dem Balkon
waren eines ist sicher sie sind bereits
hier und leben mit uns wir sollten uns
darauf vorbereiten dieser Tatsach Sache
ins Auge zu sehen und ich bin überzeugt
dass sie dort in der Laguna kartagena
sind das ist dort ihr
Territorium eine Woche nach diesem
zweiten Besuch wurden viele ihren
Nachbarn Zeugen einer leuchtend farbigen
Scheibe die eines Nachts um 21:30 Uhr
etwa 3 Minuten lang etwa 15 m über ihrem
Haus
schwebte all diese Fälle scheinen darauf
hinzudeuten dass diese Art von Lebewesen
ihren Lebensraum möglicherweise tief
unter der Laguna carartagena und anderen
Gewässern in der Region errichtet hat
andere Forscher haben bereits zuvort
darauf hingewiesen dass es sich bei der
Art ihrer Lebewesen möglicherweise um
amphibischartige Wesen handelt da viele
Zeugen regelmäßig schwimmhute zwischen
ihren Fingern beschrieben haben ein
weiterer solcher begegnungsfall in der
Sierra bermecha oder in der Nähe der
Lagune ist der von eloiterio Acosta
einem rüstigen 80-jährigen Mann der im
olivaressektor direkt neben der Radar
luftschiftanlage lebte und sich mit fünf
dieser grauen Kreaturen in seinem Haus
konfrontiert sah
eloiterio ergriff einen schweren Stock
und drohte damit auf sie einzuschlagen
während er sie anschrie sie sollten aus
seinem Haus verschwinden in diesem
Moment wurde er auf ein anderes größeres
aber ähnliches Wesen aufmerksam dass den
anderen etwas in schnellem Jargon sagte
dann ranten die Kleinen auf das
jalousiefenster zu vor dem der größere
stand und veränderten unglaublich ihre
Form indem sie durch die Jalousien und
durch das Fenster hinausging dann flohen
alle sechs Kreaturen und Randen sehr
schnell in die sier bermecher Berge
hinter seinem Haus außerdem gibt es die
Begegnung einiger Polizisten mit
mehreren dieser Kreaturen in den
radarluftschiff Einrichtungen es geschah
in einer Nacht im April
1990 einer der Polizisten bemerkte aus
der Ferne dass offenbar einige Kinder
auf der Betonplattform Spiel wo das
Luftschiff verankert war er näherte sich
der Baustelle in seinem Streifenwagen
und schaltete den Scheinwerfer seines
Wagens ein als er sah dass es sich bei
den Kindern um mehrere seltsame
Kreaturen handelte die er es als 90 bis
120 cm groß großköpfig und gräulich
gefärbt beschrieb die kleinen Wesen
flohen in verschiedene Richtungen und
der Polizist forderte per
funkunterstützung an indem er den Code
1050 wiederholte als Hilfe eintrat waren
die Kreaturen verschwunden eine
umfangreiche Suche wurde durchgeführt
jedoch ohne Erfolg ein einige Tage
später sah eine andere Gruppe von
Polizisten dort eine kreiselförmige
fliegende Untertasse mit einer goldenen
Aura die beinahe im Gelände des
aerostaaten gelandet wäre aber es gibt
wichtigere Berichte die uns offenbar
eine Antwort auf die Ursache dessen
geben was in diesem Bereich vor sich
geht einer davon ist die folgende Carlos
Manuel mercado wie wie bereits erwähnt
und einer der vielen Zeugen die im
Dezember 1988 die Entführung der beiden
us-kampflugzeuge in der Luft über der
Laguna kartagena durch ein riesiges
dreieckiges UFO
beobachteten er offenbarte dass ihm
eines Nachts sech Monate vor dem
Zwischenfall mit dem Chat als im Juni
1988 etwas Schockierendes passiert
war ich habe in dieser Nacht versucht
etwas Schlaf zu bekommen aber es war so
heiß dass es mir einfach nicht gelang
ein zu schlafen meine Familie hat
geschlafen ich stand auf und legte mich
auf das Sofa im Wohnzimmer und versuchte
dort etwas frische Luft zu bekommen aber
ohne Erfolg als ich dort lag sah ich
plötzlich draußen einen Lichtblitz und
hörte ein summendes Geräusch wenige
Augenblicke später klopfte jemand
dreimal an die jalousiefenster vor mir
die obere Hälfte des Fenster war offen
aber die untere Hälfte war geschlossen
ich stand auf und öffnete das Fenster
und da waren sie drei kleine Männer
schauten mich an aber sie waren keine
Menschen ich war überrascht aber eine
Stimme in meinem Kopf sagte mir hab
keine Angst alles ist in Ordnung dir
wird nichts passieren hab keine Angst
wir wollen dir etwas
zeigen zuerst war ich überrascht aber
als ich die Stimme hörte fühlte ich mich
ruhig sehr ruhig sie baten mich
herauszukommen aber nicht mit ihren
Mündern sie öffneten ihre Münder gar
nicht es war in meinem Kopf ich öffnete
die Tür ich hatte das Gefühl ich musste
es t irgendwie wusste ich dass sie mir
nichts tun würden laut Manuel waren die
kleinen Männer fast 1,20 m groß hatten
große birnenförmige Köpfe hellgraue Haut
und große schwarze schräge Augen ohne
Pupillen die Wesen hatten keine Ohren
und einen kleinen Schlitz als Mund sie
hatten nur zwei kleinen Nasenlöcher als
Nase und diese Wesen hatten wie kleine
bäulen in der Haut ihres Gesicht sagt er
ihm zufolge hatten die Wesen humanoide
Form ihre Arme waren jedoch etwas länger
als bei Menschen alle drei trugen eng
anliegende sandfarbene Einteiler wie wie
Mechaniker sagte er nur die ihre Hände
und Köpfe befanden sich außerhalb der
Anzüge zwei von ihnen nahmen mich an den
Händen und gingen die Straße entlang
Richtung siera bermecha ich konnte es
nicht glauben da war eine fliegende
Untertasse sie stand auf drei
Metallbeinen die von der Unterseite
herunterkamen sie war rund mit einer
Kuppel darauf mit Fenstern und rund
herum am Rand viele farbige Lichter an
der Unterseite war eine Öffnung eine
Luke von der aus eine lange Treppe auf
den Boden führte sie baten mich die
Treppe hinaufzusteigen und wir bestiegen
das Fahrzeug denn das war ein Fahrzeug
da drinnen waren noch mehr mehr dieser
kleinen Männer und der Raum war voller
Maschinen mit vielen farbigen Lichtern
und Panelen die kleinen Männer stellten
mir ein größeres Wesen vor das ungefähr
meine Größe von 1,70 m hatte ich habe
mich mit diesem wohler gefühlt weil er
etwas menschlicher aussah dieser war mit
einem weißen Gewand begkleidet und sie
sagten er sei ihr
hauptarzt dieses größere Wesen erklärte
mir sie wollten mir nichts böses tun sie
wollten mir nur etwas zeigen damit ich
es späer später anderen Leuten erklären
könne ich spürte wie die Beine des
Fahrzeugs hochkamen und als ich ein
klemmgeräusch hörte schloss sich die
Luken das Fahrzeug begann sich zu
bewegen ich war
beeindruckt hatte aber keine Angst sie
hielten mich irgendwie ruhig das
Fahrzeug schoss in die Höhe und ich
glaubte wir würden weit wegfliegen aber
stattdessen drehte das Fahrzeug nach
links und stürzte in Richtung des jerra
bermecha ich hatte Angst dass wir
Abstürzen würden aber in einer Senke an
der Seite des Berges elgayul entstand
ein Loch und das Fahrzeug fuhr durch
einen Tunnel den ganzen Weg hinunter und
kam an einem großen Ort wieder heraus
das schien unter der Erde zu sein wie
eine eine sehr große und lange Höhle es
gab viele kasernenartige Strukturen mit
Gebäuden an diesem Ort und hunderte der
kleinen Außerirdischen die dort
arbeiteten wie in Produktionslinien die
elektronische oder mechanische Teile
Maschinen zusammenbauten da unten gab es
viele Fahrzeuge aber keine Flugzeuge
oder Hubschrauber alle Fahrzeuge dort
hatten die Form einer Untertasse oder
ähnelten Dreiecken oder
sesäcken der große austreirdische
erklärte wie Sie sehen haben wir hier
eine Basis für die Wartung unserer
Schiffssysteme wir sind schon lange hier
und haben nichts vor nicht vor
wegzugehen wir möchten dass die Menschen
auf der Erde wissen dass wir nichts
Böses im Sinn haben dass wir euch auch
nicht erobern wollen wir möchten auf sie
zugehen und eine direkte Beziehung zu
ihnen aufbauen die für beide Seiten von
Vorteil ist die Menschen auf der Erde
können sicher sein dass wir ke in keiner
Weise böses meinen ich sagte warum ich
bin warum ich ich bin ein einfacher Mann
niemand würde mir glauben und er sagte
das spielt keine Rolle Leute werden sie
anhören ebenso viele andere mit denen
wir Kontakt aufnehmen und die wir
hierher bringen um das gleiche zu zeigen
wenn Leute mit Wissen hören was ihr
einfachen Leute wie ihr euch selbst
nennt sagt werden Sie wissen dass ihr
die Wahrheit sagt danach brachten sie
mich zurück nach Hause und bevor sie
ging sagten sie mir dass sie eines Tages
zurückkommen würden
ein hochrangiger Militäroffizier im
Westen von Puerto Rico wurde angeblich
von derselben Art von Außerirdischen
entführt und zu sehr derselben
unterirdischen uferbasis gebracht alles
was dieser sagte entspricht den Angaben
die von Carlos Manuel mergado gemacht
wurden insbesondere der Stelle an der
der Berghang zur angeblichen
auuserirdischen Basis elgayul führt es
gibt auch eine Frau die in lachas lebt
und für die Stadtverwaltung von lachas
arbeitete und von derselben Art grauer
ausredischer entführt wurde ihren
Angaben zufolge wurde sie von ihnen
untersucht und zu einer unterirdischen
Basis unter der Sierra bermecha gebracht
wobei sie denselben Eingang im Berg
elgayul angab dabei handelt es sich
allesamt um unabhängige Zeugen die
einander nicht kennen ein anderer Mann
erzählte wie er zusammen mit einem
befreundeten Fischer aus LA parguera
dessen Nachname Vega war versehentlich
durch ein off Bar verborgenen
Lüftungsschacht in der Nähe des Geländes
Zugang zu dieser angeblichen Anlage
erlangte der Zeuge erklärte dass es dort
unten tatsächlich ausrirdische gibt und
dass sie dort unten auch US
militärsoldaten gesehen haben aus Angst
ranten sie von dem Ort weg weil sie
befürchteten etwas gesehen zu haben was
Sie vielleicht nicht hätten sehen sollen
der Mann kehrte einige Tage später zu
der Stelle zurück und fand die
angebliche Öffnung mit einer schweren
Betonplatte verschlossen vor wenige Tage
später wurde sein Freund der Fischer tot
aufgefunden er hing an einem kleinen
Nagel in der Wand seines Hauses in in LA
parguera nach Angaben der Behörden
erhängte er sich am Nagel mit einem
seiner
Schnürsenkel in den letzten Monaten des
Jahres 1992 wurde Herrn annibal Roman
dem Direktor des zivilschutzbüros der
Region mayages und polizeileutnant
Rodriguez von zepräsidium lachas ein
starkes desinformationsprogramm
auferlegt dass das gesamte
puertorikanische Fernsehen Radio und die
Printmedien nutzten um die Berichte der
Zeugen und dermittler über die der
Gegend gesehenen UFOs und Außerirdischen
als Lügen und Fälschungen darzustellen
und die Situation lächerlich zu machen
dies zusammen mit Beamten des US
wildlife and fishing Service während
dies von Roman durchgeführt wurde sandte
sein Vorgesetzter Oberst Jose no
Direktor der der Zivilschutzbehörde von
Puerto Rico eine interne
weisungsanordnung an alle Regionalbüros
in Puerto Rico in der die Richtlinien
für eine geheime Untersuchung der
ufosituation dargelegt wurde in dem Memo
heißt es dass die Situation im
Zusammenhang mit der UFO und uso
Sichtungen in Puerto Rico real und
wichtig sei die Quelle erklärte dass die
Ergebnisse auch für die Analyse durch
das US Verteidigungsministerium und die
us fors bestimmt seien auf diese Weise
würden diese Militärbehörden nicht als
offiziell an der ufuntersuchung
beteiligt angesehen
werden außerdem erklärte Oberst nolla
der früher Verbindungsoffizier der
puertorikanischen US-Armee Reserve und
der Nationalgarde bei der Defense
Intelligence Agency also der diaia war
in einer Anhörung vor dem Senat von
Puerto Rico unter Eid dass das Militär
und die Zivilschutzbehörde die vielen
uversichtungen und viefverstümmelungen
untersucht hätten die seit 1975 in
Puerto Rico stattgefunden
hätten ein weiterer Fall ist der vom 28
April
1992 als Freddy Cru Direktor der
Zivilschutzbehörde von lachas und viele
andere Personen am mit Nachmittag
beobachten konnten wie ein Düsenjäger in
der Gegend eine fliegende Untertasse
jagte es geschah um 17 Uhr sagte Herr
Krus ich war hier gerade dabei meinen
Lastwagen zu reparieren und wir hörten
einen Chat tief fliegen eines der Kinder
sagte hey schau dir das Ding an wir
blickten alle auf und sahen etwas wie
eine fliegende Untertasse die von einem
militärjat verfolgt wurde es handelte
sich um eine F14 Tomcat die Untertasse
war metallisch silbrig sehr poliert und
es war als würde sie mit dem Chat
spielen sie war etwas größer als der
Chat nicht viel das UFO blieb plötzlich
in der Luft stehen und als der Chat
dabei war es einzuholen bewegte es sich
sehr schnell vorwärts es blieb weiter
wegentfernt wieder stehen plötzlich
spaltete sich die Untertasse in zwei
Hälften der obere Teil löste sich vom
unteren Teil und dann flog jeder Teil
davon einer nach Südwesten und der
andere nach Osten der Chet blieb dort
und kreiste um das Gebiet als wüsste er
nicht was er tun sollte und flog dann
Weg nach
Osten Freddy Cru enthüllte weitere
wichtige Ereignisse die er zusammen mit
mehren anderen Menschen erlebt hatte im
November 1991 erhielt die Polizei einen
Hinweis auf die unerwartete Ankunft
illegaler Einwanderer in Boten aus der
Dominikanischen Republik im
Strandabschnitt el papaio der zwischen
la pargera lachas und guanica liegt
etwas weiter östlich als wir dort waren
sahen wir um 21 Uhr einen großen hellen
Stern am Himmel plötzlich begann der
Stern sehr schnell
herabzusinken und es war ein riesiges
Ding ein UFO eine fliegende Untertasse
von der Größe eines
Fußballstadions es war sehr hell mit
farbigen lichten rundhum es blieb dort
regungslos etwa 8 m über der
Meeresoberfläche es war groß wirklich
groß und blieb dort etwa eine halbe
Stunde lang dann flog es sehr schnell
nach oben und verschwand am Himmel das
hat uns wirklich erschüttert ehrlich
gesagt als das Ding herunterk kroch ich
unter meinen Truck und blieb dort bis es
wegflog abschließend der klärte Herr Gru
es gibt UFOs in der Laguna kartagena und
in den aerostad Radaranlagen geht etwas
Seltsames vor wenn nicht warum müssen
dann weiße NASA lastastwagen etwa um 2
Uhr morgens das aerostadtgelände
Betreten warum geschieht das auf so
verdeckte Weise was hat die NASA mit dem
antidrogenkrieg zu tun meiner Meinung
nach gibt es hier eine ausrerdische
Basis und die Behörden wissen davon und
wollen nicht dass jemand anderes in die
Angelegenheit hineingezogen
wird aber sehen wir uns einige Fälle aus
anderen Regionen Puerto Ricos an ein ein
Vorfall ereignete sich am 4 juli 1989 um
mehrere Zeugen die im
Sabana yukiu Sektor in der Stad lugio
einem Gebiet neben dem nationalen
Caribbean rainforest im Osten der Insel
leben konnte ein konnten ein UFO sehen
das als ein helles sternähnliches ovales
Objekt beschriebene Flugobjekt wurde von
z enjägern verfolgt die wohl von der
Marinestation ruseld roads in Zeba
angeflogen kamen am Freitag dem 22 juni
1990 waren Jose Antonio Waldes seine
Frau matiile und ein befreundeter
Militäroffizier der sie in ihrem Haus
besuchte Zeugen einer weiteren
überraschenden ufobegegnung an jenem
Abend um 18:30 Uhr führten die beiden
Männer einige Reparaturen an Wal des
Holzhaus im Sektor los pineros in avate
im östlich zentralen Teil der Insel
Puerto Rico durch als sie plötzlich
einen großen seltsamen Lichtball mit
großer Geschwindigkeit über Wald des
Haus fliegen sah die Kugel wurde von
ihnen als eine runde Kugel aus
hellgelbem Licht mit einem sehr hellen
roten Licht in der Mitte beschrieben und
sobald er über sie hin weeggeflogen war
erschienen vier Militärjets so als
würden sie den Lichtball mit großer
Geschwindigkeit verfolgen die scheinbare
Größe des UFOs wurde auf das dreifach
der Größe der F14 Tomcat Jets geschätzt
also auf ca 60 m im Durchmesser es waren
erst fünf oder 6 Minuten vergangen
nachdem die Jets über das Gebiet
geflogen waren als wir alle einen großen
jat mit einem runden abgeflachten Ding
oben über uns fliegen sahen und zwar in
die gleiche Richtung in die das UFO und
die düsenjäge zuvor geflogen waren sagte
Waldes es muss sich also um einen aack
radarchat handeln sie kamen alle sich
ich aus dem Osten von der Rosel roads
naval Station er gab an er sei sich
sicher dass es sich bei dem was er
gesehen habe um eine verfolgungs und
Suchaktion der Düsenjäger und des AAC
Jets handelte das uffo das sie alle
beobachteten war völlig lautlos und sehr
hell um 17:30 Uhr am 19 dezember 1990
sah Mario Orlando Rodriguez Bewohner der
Stadtentwicklung bei RA Park in kaguagas
im Mittleren Osten von Puerto Rico etwas
das nie vergessen wird seinem Bericht
zufolge arbeitete er an diesem
Nachmittag zu Hause in seinem Studio er
ist ein freiberufliche Grafiker als er
das Geräusch von hubschraubermotoren
hörte die sehr tief über seinem Haus
flogen neugierig ging er nach draußen um
zu sehen was los war und zu seiner
Überraschung und seinem Erstaunen wurde
er Zeuge von etwas was er nie erwartet
hätte als ich herauskam sah ich
dunkelgrüne Militärhubschrauber ohne
Markierungen Nummern oder Ausweise die
sehr tief über den Häusern flogen sie
schienen die gewöhnlichen Hubschrauber
der Puerto Rico national airgard zu sein
einer von ihnen hatte eine Öffnung an
der Seite und dort war ein Mann der
angebbunden oder mit einer Art Gürtel
festgeschnallt war der Mann schrie etwas
dass ich wegen der der
hubschraubermotoren nicht hören konnte
und er zeigte in eine bestimmte Richtung
als ich in diese Richtung schaute da war
ein seltsames Ding es war etwa so groß
wie eine Kugel wie eine große Perle mit
einer gelblichen Aura die sie gab und in
der Mitte im Innern war ein rötliches
Licht es war ein UFO daran besteht für
mich kein Zweifel das Ufer flog in einer
Südost Nordwest Flugbahn und die
Hubschrauber verfolgten es das Ding war
so groß wie ein schumba 747 Flugzeug und
das seltsame war dass es völlig
geräuschlos flog ohne jeglichen Lärm
damit ihr eine weitere Vorstellung von
der Bedeutung der Art von Vorfällen in
Puerto Rico bekommt werde ich hier auf
eine schockier Vorfall eingehen der sich
im März
1999 in der Stadt truio Alto ereignete
es war die Nacht vom Sonntag dem 17 märz
1991 im karaiso Sektor der Stad truio
Alto war alles ruhig und normal doch
kurz nach Mitternacht gab es eine
plötzliche Explosion von Lichtern Farben
und einem seltsam starken Geräusch im
Umkreis von vielen Kilometern wurde die
Dunkelheit der Nacht erhält von einem
Licht von ichen
Ausmaßen aus der Ferne konnte man sehen
wie der Nachthimmel eine intensive
türkisblaue Farbe angenommen hatte und
gleichzeitig in mehrere Sektoren
Kilometer weit vom Ort entfernt der
Strom ausfiel sofort leuchtete alles in
einem sehr hellen grünlichen Licht dass
sie sofort in orangefarbenes Licht
verwandelte um dem Ganzen eine
spektakuläre Note zu verleihen war zu
sehen wie ein heller weißer Lichtstrahl
in dem Himmel projiziert wurde und sich
fächerartig und gleich mäßig von links
nach rechts und umgekehrt bewegte dies
wurde von tausenden von Zeugen Kilometer
weit rund um truio Alto gesehen dieen
diejenigen die sich näher beim Ufer
befanden sahen jedoch etwas noch
spektakuläreres direkt über einem
Elektro Umspannwerk direkt hinter dem
Stadtgebiet el Konquistador im Sektor
caraiso befand sich ein riesiges
kreisförmiges UFO bewegungsl in der Luft
und strahlte eine intensive Menge Licht
aus viele Bewohner von El cononquistador
konnten sehen wie die elektrische
Energie der
Umspannstation von dem seltsamen
Fahrzeug darüber abgezogen wurde um das
umspannfahrzeug herum war so etwas wie
ein energievorhang zu sehen und in
diesem Vorhang konnte man sehen wie die
elektrische Energie in die Unterseite
des riesigen Objekts floss es dauerte
nur einen Moment bis sich die Menschen
in der Umgebung um des umspannungswerks
versammelt hatten während viele andere
die Polizei oder Radiosender anriefen um
zu melden was passierte oder um
Informationen über das beobachtete
Phänomen zu erfragen einer der
Anwesenden Josue marero beschrieb alles
als etwas wie aus einem Steven Spielberg
Film das Ding war riesig und das Licht
war so intensiv wie Sonnenlicht es war
als wäre die Nacht zu plötzlich zum Tag
geworden und die elektrische Energie
ging in einer Wand aus Funken und
elektrischen Entladungen in die Höhe so
etwas habe ich noch nie gesehen ich
musste sogar meine Augen davon abwenden
das Licht war zu hell und hatte meine
Augen verletzt und als der Strom
komplett ausfiel schoss das Ding mit
großer Geschwindigkeit nach Norden davon
wir hatten noch nie ein so großes Schiff
so nah über unseren Häusern hängen sehen
das UFO hätte den größten Teil dieses
Gebiets abgedeckt weil es so groß war es
war wirklich riesig es hatte nichts mit
einem Flugzeug oder etwas in der Art zu
tun für mich war das was ich sah ein
außerirdisches Raumschiff etwas was
nicht normales etwas das nicht von uns
und unserem Planeten stammte Dani
Rodriguez der neben dem Umspannwerk
wohnte sah dort auch die unglaublichen
Lichteffekte als die Systeme
explodierten erinnerte sich dass er nach
Ende des Vorfalls mehrere Minuten lang
einen seltsamen grün phosphoriserenden
Lichtstrahl sehen konnte der in einem
45° Winkel vom Himmel auf das
Umspannwerk fiel der Lichtstrahl kam aus
Nordwesten es war ein starker
Lichtstrahl einer Taschenlampe der vom
Himmel kam und er sagte es stand einige
Minuten lang einfach dort hier ist etwas
Übernatürliches passiert sagte er was
ich gesehen habe passt zu dem was man
traditionell eine fliegende Untertasse
nennt sie war riesig wirklich groß so
groß wie der größte Teil dieses
städtischen Wohngebiets aber sie stand
dort oben regungslos wir konnten da wie
konnte das sein stehend dort in der Luft
es war einfach unglaublich aber wir alle
haben es gesehen eine andere Sache ist
dass man während das Ding dort oben war
ein Hitzegefühl verspürte und als es den
Bereich verließ spürten wir alle einen
erfrischenden Windstoß am nächsten Tag
reparierten mehrere Brigaden der Puerto
Rico authority of electrical energy die
Schäden am Umspannwerk zu den
beschädigten Anlagen gehörten
ausgebrannte Strommasten mehrere
Hochspannungsleitungen und mehrere
ausgebrannte Transformatoren
zusätzlich zur Sichtung wurden mehrere
andere Phänomene gemeldet mehrere
Bewohner von El Konquistador mit
Deckenventilatoren in ihren Häusern
berichteten dass sich die rottorblätter
des Ventilators nach oben gebogen hätten
während sich das Ufer über ihren Häusern
befand als würden sie von einer starken
magnetischen Kraft angezogen andere
Zeugen sagten dass ihre
Tischventilatoren begannen rückwärts zu
laufen und nach dem Abflug des UFOs
wieder normal liefen die die
telefonanrufbeantworter einiger Zeugen
begannen selbständig zu arbeiten und
gaben ihre aufgezeichneten Nachrichten
wieder eine in El konkistador lebende
Frau die aufgrund einer Hirnoperation
eine Metallplatte im Kopf hat gab an
dass sie dass sie solange das Ufer dort
war einen sehr starken Schmerz im Kopf
verspürte und sich besser fühlte als das
als es den Ort verließ am nächsten Tag
nachdem ein 17-jähriges Mädchen das
Phänomen und das Ufer gesehen hatte
levitierte sie und schwebte in ihrem
Zimmer was von ihrer Mutter beobachtet
wurde ein weiteres interessantes Detail
war das Verhalten der Tiere in dem
Sektor viele Hähne und Hunden der
dortigen Nachbar die für ihr lautes
Verhalten bekannt waren blieben die
ganze Nacht bis zum nächsten Tag völlig
still sie schwiegen und schienen
verängstigt zu sein auch im Regenwald
gab es zahlreiche wichtige
ufersichtungen am 14 Februar 1994 sah
Victor Gado der im kubui Sektor in der
Nähe von eljunke wohnte um 5:30 Uhr
morgens als er die Straße entlang fuhr
um zu seiner Arbeit in der Stadt
Carolina zu fahren ein riesiges
fliegendes untertassenfahrzeug mit drei
Ebenen und in vielen farbigen Lichtern
die an der Unterseite kreisten schwebend
über dem Gipfel des eljunke Berges laut
Delgado hatte seinen Durchmesse von etwa
500 m und war von vielen farbigen
Lichtern umgeben sowie einem riesigen
gelbgrünen Licht an der Spitze das wie
eine helle Kuppel aussah dasselbe
Fahrzeug wurde in der gleichen Gegend
bei vielen Gelegenheiten von vielen
Menschen beobachtet die Bewohner der
Gemeinden rund um den Regenwald nennen
es das Karussell da es mit seinen vielen
Lichtern einem horizontalkreisenden
feenrad
ähnelt ein weiteres Beispiel für die
vielen derartigen Sichtung ist das
folgende am 14 januar 1995 campierte
Orlando Morales Zusam mit vier Freunden
in einem Zelt beim Mount Britain
Wachturm oben beim Gipfel um 22:30 Uhr
waren sie alle überrascht als ein
riesiges fliegendes untertassenfahrzeug
erschien das vom Himmel herabkam und in
geringer Höhe den Wachturm überflog das
Fahrzeug das ein leises Summen von sich
gab flog nach unten und geriet außer
Sicht als es in den Nebel und die Wolken
in der Gegend eindrang und zwischen den
Bergen hinabstieg Morales und die
anderen verließen wor den Ort einer der
Camper musste ärztliche Hilfe in
Anspruch nehmen da er durch das Erlebnis
einen Nervenzusammenbruch erlitt das
Schiff wurde als riesig beschrieben mit
einem Durchmesser von etwa 200 m oder
mehr und der Form einer klassischen
fliegenden Untertasse mit vielen
farbigen Lichter an der Unterseite blau
rot lila gelb und orange es hat auch
viele quadratische fensterartige
Öffnungen an der Unterseite von jeweils
etwa
1,5 m Größe durch die ein helles weißes
Licht austrat die Oberfläche des
Fahrzeug wurde als metallische mattgraue
Farbe beschrieben nach diesem Vorfall
sperrte der usforsdienst das Gebiet für
die Öffentlichkeit angeblich wegen
Reparaturen an der Straße 191 in ljunke
aber zufällig wurde von Februar bis
April 1995 mehrere riesige UFOs die dem
von Morales und seinen Freunden
beobachteten ähnelten von vielen
Bewohnern der anggrenzten Gemeinden Rio
Blanco und Florida dabei beobachtet wie
sie in den Wald flogen und ihn verließen
südöstlich des Regenwaldes am Fuß der
Sierra de luio und in der Gemeinde
naguabo einige der Sichtungen dauerten
sowohl tagsüber als auch nachts eine
halbe bis eine Stunde lang die meisten
Fahrzeuge wurden in der Luft schweben
direkt über einem Abschnitt der Straße
191 beobachtet der vom US forestry
Service wegen eines angeblichen erdrut
Dauer Haft gesperrt ist ohne Zweifel
deuten diese Ereignisse darauf hin dass
das UFO Alien Phänomen der
Alltagsrealität Puerto Rico sehr nahe
kommt manchmal frage ich mich aufgrund
der Menge von ufoaktivitäten ob Puerto
Rico als Ort ausgewählt wurde in dem
offenbar Kontakt zu einer außerirdischen
Spezies getestet wird um die
psychologischen und soziologischen
Reaktionen und Auswirkungen ein eines
solchen Kontakts zu
überprüfen wir müssen hier bedenken dass
Puerto Rico ein kolonialer
territorialbesitz der USA ist und es
sehr gut möglich ist dass jemand die
Insel für einen solchen Test ausgewählt
hat weil sie unter usgichtsbarkeit steht
was eine genaue Prüfung durch die
Regierung ermöglichen würde viele in den
USA und im Ausland glauben dass eine
geheime Vereinbarung zwischen der
US-Regierung und einer bestimmten
Spezies von auerirdischen gibt und
obwohl es dafür keine konkreten
stichhaltigen Beweise gibt gibt es viele
Indizien die genau das andeuten ich
danke euch für eure
Aufmerksamkeit