{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iP7Fispik8w","mytitle":"Hangar18b,UFO-Verfolgung durch Major Jafari, Teheran 1976 - UFO 101 - Episode 017 ","mylang":"de"}
ufa verfolgung durch major fahrer
teheran 1976 etwa um 23 uhr am 18
september 1976 bemerkten mehrere
einwohner terrors der hauptstadt des
irans ein merkwürdiges tief fliegendes
objekt am himmel
nachdem mehrere anrufe beim kontrollturm
am flughafen eingegangen waren wurde die
luftwaffe verständigt und nacheinander
zwei jets gestartet um die sache zu
überprüfen
die verfolgung wurde zum katz und maus
spiel
manche einwohner berichteten von einem
vogel förmigen objekt und andere von
einem objekt aus einem geräuschlosen
helikopter mit eingeschalteten lichter
endete nachdem vier anrufe beim
kontrollturm am flughafen mehrabad
einging ging die aufsichtsperson hussein
beruht sie nach draußen um nachzusehen
was los war
er entdeckte das objekt durch ein
fernglas in ungefähr 1800 metern höhe
doch eigentlich sollte in der region in
der er sich verfahren kein luftverkehr
sein
das objekt war hell und hat die farbige
blinkleuchten es wechselt er ständig die
position und schien sogar seine frau zu
verändern um 0.30 alarmierte er die
luftwaffe der stellvertretende general
der luftwaffe josef ging nach draußen
und entdeckte das objekt ebenfalls er
beifall den start eines mcdonnell
douglas f vier kampfjets vom
luftwaffenstützpunkt schakuri nahe
teheran gegen 1 30 uhr startete
hauptmann hat sie scania und
oberleutnant hussein schock sie
versuchten mit ihrer maschine das objekt
zu verfolgen
doch es flog teilweise extrem schnell
und konnte deshalb nicht abgefangen
werden
als sie dem objekt doch einmal näher
gekommen waren fielen ihre geräte aus
der funk wurde gestört und sie verloren
den kontakt zum boden doch als sie sich
wieder dem objekt entfernten
funktionierte alles wieder etwa zehn
minuten später landete hauptmann carney
und übergab an luftwaffen pilot major
service dschafari und dessen navigator
oberleutnant journal familien
safari entdeckte das objekt es blinkte
wie ein stroboskop in rot grün orange
blau und hatte vier lichter die in
rautenform angeordnet und so hell waren
dass man nicht ausmachen konnte ob sie
vielleicht teil eines größeren objekts
war safari flog auf das objekt zu und
kam bis auf etwa 110 km heran doch
plötzlich sprang es um 10 grad nach
rechts also circa zehn bis elf kilometer
in weniger als einer sekunde das
entspricht einer geschwindigkeit von
circa 40.000 stundenkilometern
dann sprang es weiter und weiter nach
rechts
deshalb muss die gefahr ist einem kurs
in richtung süden der an sendern das
bodenradar war zu jenem zeitpunkt außer
betrieb
aber gefahr ist navigator leuten an der
merian hatte das flugobjekt auf seinem
board radar
es befand sich jetzt den zirka 45
kilometer entfernung und hatte auf dem
radar die größe eines mittelgroßen
passagierflugzeugs in diesem augenblick
wollte der fahrer auf das objekt feiern
doch seine waffen warum blockiert
auch war es ein funk gestört auf einmal
traut aus dem großen rautenförmigen
haupt objekt ein weiteres rund das
objekt aus es sah aus wie ein heller
mond und hat der fc faris distanz von
zirka 45 kilometer etwa die halbe größe
unseres mondes
es rast direkt auf safaris kaum flugzeug
zu so dass er dachte es wäre so etwas
wie eine rakete die auf ihn abgefeuert
wurde
er bekam angst und wählte dieses mal
keine nachfrage richtete sondern eine
wärme suchen der rakete aus um das helle
weiße ding abzuschießen
doch auf einmal funktionierte gar nichts
mehr
dass waffen bedienfeld war schwarz die
funkanlage war ausgefallen die
messinstrumente drehten sich wahllos im
kreis und die zeiger der instrumente
schwankten hin und her
er hätte den schleudersitz betätigt wenn
es näher als sechs bis acht kilometer
herangekommen wäre
merkwürdigerweise kam es aber genau bis
auf diesen bereich heran und verharrte
dort gefahr ist auch kurz aus dem
fenster um nicht darauf den boden zu
sehen und einzuschätzen wo er sich
befand
dann blickt er wieder hoch und das wort
doch sein navigator entdeckt dass hinter
ihnen und da sagen sie auch das haupt
objekt wieder
sie konnten sehen wie das kleinere
objekte und das große flog und in es
hinein schlüpfte aber nur ein paar
sekunden später kam erneut ein solches
objekt heraus und begann den chat zu
umkreisen währenddessen spielten die
instrumente wieder verrückt und alle
sich wieder entfernte funktionierte
alles wieder safari bekam kontakt zum
tower und erhielt den befehl umzukehren
als er dann im sinkflug auf den
militärflughafen zu hielt bemerkte er
wie eines der objekte ihm zu seiner
linken folgte als er für den landeanflug
ein letzte kurve drehte erblickte er ein
weiteres objekt genau vor sich her
berichtete es dem tower doch sie sagten
dass sie nicht auf dem radar hätten es
sah aus wie ein dünnes längliches
rechteck mit einem licht an die elemente
und einem in der mitte
er verlor es dann aus den augen jedoch
sein navigator beobachter des weiteren
konnte oben auf dem objekt eine kuppel
erkennen dass der eine matte
innenbeleuchtung zu sehen war
dann konnte der fahrer auch wieder das
rautenförmige objekt sehen und wie noch
ein weiteres objekt herauskam welches
direkt auf dem boden zu flog er
erwartete eine explosion durch erschien
kurz vor dem boden abzubremsen und zu
landen und strahlte dabei ein so helles
licht aus das verfahren aus circa 24
kilometern entfernung den erleuchteten
erdboden sehen konnte er meldete es dem
tower welcher antwortete dass sie es
auch gesehen hätten deshalb erhielt den
befehl die landung abzubrechen
umzudrehen und sich das objekt welches
gelandet sein soll näher anzuschauen
wieder verloren die funkverbindung als
er noch zu nahe an das objekt heran kam
er verließ das gebiet wieder und bekam
endlich den befehl zu landen
erfahre und mehrere linienflugzeuge
empfingen ein notsignal von der stelle
wo das objekt anscheinend gelandet war
insgesamt waren safari und familien etwa
80 minuten in der luft gewesen
nach der landung erfuhren sie dass das
große objekt plötzlich in den himmel
verschwunden sei während der sichtung
wurden auch von einem linienflugzeug
störungen an den strom
angemeldet am nächsten morgen
erstatteten sie bericht im hauptquartier
wo sich ein gewisser oberstleutnant
louis der us militärischen beratergruppe
notizen machte gleichentags flog zu
fahren auch mit einem hubschrauber zu
der stelle wo das helle objekt
anscheinend am vortag gelandet war
aber dort war überhaupt nichts zu
entdecken obwohl das notsignal immer
noch von dort zu hören war und es auch
noch ein paar tage anhielt
es gab dort ein paar häuser aber nur ein
bewohner sagte aus dass er in der nacht
zuvor ein paar geräusche gehört hatte
später wurde dann ein geheimes memo der
defense intelligence agency also des
amerikanischen verteidigungs
nachrichtendienstes welches von
oberstleutnant muri geschrieben wurde
freigegeben
das dokument welches die geschehnisse
zusammenfasst wurde damals unter anderem
an die nasa das weiße haus und dann die
sich geschickt am 12 november 2007 trat
der jetzt pensionierte general barista
fahrer im washingtoner national press
club im rahmen stevens krebs disclosure
project auf und berichtete von seiner
ufer begegnung
er sagte dass er nie erfahren konnte was
für einem dinge damals begegnet sei aber
er sei sich sicher dass es kein
flugobjekt war was von menschen gebaut
worden war