{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2LAUb1L4u0o","mytitle":"Hangar18b,UFOs auf Fotos ","mylang":"de"}
hallo da draußen heute haben wir drei
coole und auch rätselhafte fotos die wir
von drei unabhängigen zeugen zugesandt
bekommen haben
zu jedem dieser fotos haben wir auch
eine beschreibung der sichtung oder des
entstehens des fotos erhalten
beginnen wir mit diesem foto dies zeigen
wir euch frauen weil es wirklich cool
ist das unidentifizierte flugobjekte um
das es geht könnte allerdings ein vogel
oder ein insekt neuer und der kamera
sein
wie immer kann man das bei solchen fotos
kaum herausfinden seltsam sieht es aber
allemal aus der zeuge meinte zu diesem
foto ein arbeitskollege und ich waren an
einem sonntag ende märz 2014 in
altishofen mit unserem modell flugzeugen
anfliegen mein arbeitskollege hat mir
später die aufnahmen die er mit seiner
kamera gemacht hat gezeigt und mich auf
das objekt neben meiner f a 18
aufmerksam gemacht wir waren nur zu
zweit da und zum zeitpunkt der aufnahme
war nur ich in der luft andere
modellflugzeuge hat es nicht vielleicht
habt ihr eine idee was das sein könnte
meine vermutung war zuerst dass es sich
dabei um einen vogel handelt aber
irgendwie lässt mich die aufnahme nicht
mehr los und mich interessiert brennend
eure meinung zum foto ja unsere meinung
es ist wie gesagt schwierig es könnte
sich um einen vogel handeln der die
flügel eng angelegt und sozusagen im
sturzflug unterwegs ist spannend finden
wir diese aufnahme aber allemal und
zusammen mit dem flugzeug modell einfach
cool auf unser nachfragen betreffen
distanz größe des modells und so weiter
antwortete der zeuge
hallo zusammen leider habe ich das
schöne modell nicht mehr so wie ich es
in erinnerung habe war das modell circa
1 meter lang
die entfernung der f a 18 scheint sich
auf zirka 150 bis 200 meter
die geschwindigkeit sich auf ca 60 bis
70 stundenkilometer ich schicke euch
noch bilder die kurz vor dem ufer und
danach gemacht wurden die beiden letzten
bilder der serie sind sicher interessant
zum anschauen da sie kurz nacheinander
gemacht wurden
das ufo ist auf dem letzten bild aber
schon nicht mehr zu sehen
aus meiner sicht muss das objekt also
doch noch einen ordentlichen speed drauf
gehabt haben damit es nicht mehr auf dem
foto drauf ist
liebe grüße die beiden letzten bilder
sind effektiv kurz nacheinander gemacht
wurden in den exif-daten der bilder
sieht man dass sie in der gleichen
minute geschossen wurden
und wenn man sich dazu noch die lage des
kondensstreifen und die position des
flugzeug modells ansieht
das zweite foto zeigt ein sehr
spannendes objekt der zeuge hat dieses
foto am 28 juni 2009 10 um 23 16 in
melchsee frutt in der schweiz geschossen
aus den exif daten ergibt sich dass die
belichtungszeit 1,6 sekunden war sie
sogar bei 200 eingestellt und
selbstverständlich wurde kein blitz
verwendet
und hier die angaben des zeugen der das
foto geschossen hat hallo zusammen ich
war an diesem abend unterwegs in
melchsee frutt um die milchstraße zu
fotografieren
beim sichten der fotos zu hause habe ich
auf einem foto dieses objekt gesehen das
foto wurde mit einer nikon d5000 wurde
in richtung süd südwest geschossen im
letzten jahr
ich habe mich bis jetzt nicht getraut
aus zu veröffentlichen
als ich das foto meiner freundin gezeigt
habe und ihr sagte das könnte ein ufo
sein meinte sie nur ich soll nicht so
viele alien filme schauen gruß
insgesamt hat uns der zeuge drei fotos
zugesendet eines wurde unmittelbar davor
gemacht nämlich um 23 15
auf diesem ist kein objekt zu sehen dann
23 uhr 16 das foto mit dem objekt und
dann noch eins danach von 23 uhr 30 auf
dem ebenfalls kein objekt zu sehen ist
zwischen 23 16 und 23 30 hat der zeuge
die kamera neu eingestellt um wir unsere
beschrieben hat die milchstraße
fotografieren zu können
was noch interessant ist schaut euch auf
google-mail melchsee frutt
das ist sehr einsam da nach der meinung
des zeugen und auch nach unserer meinung
wird es sich bei diesem objekt wohl kaum
um eine spiegelung oder reflexion in der
kamera gehandelt haben
wir finden das ist wirklich ein äußerst
spannendes foto
kommen wir zum dritten und letzten foto
für heute ebenfalls ein sehr spannendes
bild diesmal handelt es sich um eine
langzeitbelichtung aufnahme dh die
kamera hat den himmel für 30 sekunden
lang festgehalten
dabei werden sich bewegende objekte
natürlich zu streichen
das foto wurde am 22 april 2020 in
münchen geschossen
auf diesem bild seht ihr zwei dinge
nämlich einen strich oben links und der
viel heller strich in der mitte der
zeuge hat sich wie folgt bei uns
gemeldet ich wollte auf meinem dach ein
paar langzeitbelichtungen machen und
habe dabei der in einen hellen
leuchtenden punkt am nachthimmel gesehen
der sich bewegte anmerkung von uns es
geht um das objekt bzw den strich in der
mitte welche scheinbar die richtung
wechselt nach unten geht und dann wieder
ein stück hoch weiter berichtet der
zeuge ich habe es zufällig fotografiert
schon bevor ich das objekt gesehen habe
hatte ich die langzeitbelichtung
gestartet dann sah ich das objekt aber
auch von auge
die belichtungszeit betrug 30 sekunden
und in denen kam das objekt und wurde
dann langsam immer dunkler und war dann
weg links die linie so aus wie eine
perlenkette wo jeder einzelne punkt
leuchtete nur dass die
langzeitbelichtung das dann als eine
linie aussehen lässt
ich habe dann direkt nach der sichtung
nachgeschaut ob eine zivile maschine in
einem umkreis von 100 kilometern war da
war aber nichts
viele grüße
zu der perlenkette die der zeuge erwähnt
also den strich oben links auf dem foto
können wir sorgen dass das mit
ziemlicher sicherheit die stylings
satelliten von elon musk waren die
beschreibung des zeugen würde da passen
aber auch wenn das ein flugzeug war für
uns ist dieser streifen nicht
interessant der andere hellere streifen
aber sehr wohl was soll das für ein
flugobjekt gewesen sein dass innert 30
sekunden diesem pfad fliegt dabei sind
auch die hellen punkte im streifen sehr
interessant denn dafür gibt es
eigentlich nur zwei erklärungen erstens
das objekt ist an diesem punkt massiv
langsamer geflogen oder gar stehen
geblieben und die kamera hat dadurch
mehr licht aufgenommen oder zweitens das
objekt hat in dem moment stärker
geleuchtet und dadurch ist mehr licht in
die kamera gefallen
das interessanteste finden wir aber nach
wie vor die flugbahn dieses objektes
weder ein meteorit noch weltraumschrott
eine chinesische laterne oder was auch
immer macht solch eine flugbewegung für
uns ein wirklich spannendes photon wir
haben bis heute keine erklärung muss das
wohl gewesen sein könnte
ja das war es für heute wir hoffen dass
hat durchgefallen und wenn dem so ist
freuen wir uns wie immer auf einen
daumen hoch
bis zum nächsten mal