{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RSqphYorQZ4","mytitle":"Hangar18b,UFO-Entf\u00fchrung Antonio Villas-Boas, 1957 - UFO 101 - Episode 033 ","mylang":"de"}
ufo entführung von antonio villas boas
1957 einer der bekanntesten fälle ein
rennen für entführung durch ufern outen
ist der fall von antonia villas boas
einem damals 23-jährigen landarbeiter in
brasilien
dieser vorfall wurde viele male in ufo
publikationen wiederholt wir haben uns
entschlossen ihn für diejenigen unter
euch zu erzählen die noch nichts von
diesen berühmten fall gehört haben
golden creighton hat in seinem buch die
humanoiden eine lange und detaillierte
studie über diesen fall verfasst
die örtlichen ermittler sind überzeugt
dass er die wahrheit gesagt hat so
unglaublich die geschichte auch klingen
mag
im lichte der enthüllungen von 1988 über
genetische experimente ist sie viel
plausibler als sie es 1966 war der
inzwischen verstorbene brasilianische
arzt dr
von tess der den jungen bauer vier
monate nach dem ereignis nach rio de
janeiro bringen ließ entschied sich
damals 1958 die ereignisse seiner
untersuchung nicht zu veröffentlichen
weil der fall zu wild war und auch wegen
der möglichkeit dass ein anderer
ähnlicher fall auftreten könnte der mit
diesem verglichen werden könnte
ein vergleich der sehr interessant wäre
wenn der erste fall nicht allgemein
bekannt wäre
aber es ist bis 1966 kein zweiter fall
aufgetreten und so hat dr von des am 25
april 1966 die ergebnisse seiner
untersuchung an die brasilianische
gesellschaft für das studium von ufos
geschickt welche den fall danach
veröffentlichte antonio villas-boas wird
als gut aussehender braun heutiger mann
beschrieben hat portugiesisch halb
indianisch mit sehr wenig bildung ein
typischer kleinbauer als den
brasilianischen hinterland nach dem
ereignis bestätigten ärzte das als
symptome hatte die auf eine radioaktive
strahlen vergiftung oder eine
radioaktive strahlenbelastung
hindeuteten
das erlebnis des jungen mannes begann in
der nacht des 5 oktober 1957 es gab eine
party in seinem haus und er war später
als sonst zu bett gegangen gegen ein
wurde nachts
teilt er sich ein zimmer mit seinem
bruder schoss und weil es eine heiße
nacht war beschlossen die rollläden des
fensters zu öffnen
dabei merkte er in der mitte des hofs
einen silbrigen fluoreszierenden schein
den ganzen boden erhält
es war ein sehr weiches licht und er
wusste nicht woher es kam es in form von
hoch oben zu kommen wie das licht eines
scheinwerfers das nach unten scheint
aber es gab nichts am himmel wo das
licht her kommen konnte dass ein bruder
sich nicht dafür interessiert erlegten
sich bei der jungen wieder schlafen aber
ein wenig später bei unruhig davon
öffnete er die fensterläden wieder und
fand das licht immer noch da als er es
weiter beobachtete begannen sich langsam
auf sein fenster zuzubewegen er schloss
die fensterläden wieder und weckte dann
seinen bruder der sich im anschluss und
das licht beobachtete dass durch die
kleinen lamellen in den fensterläden bis
zu noch des 14
oktober geschah nichts weiter diesmal
war es zwischen 21.30 und 22 uhr und
erarbeitet zusammen mit seinem bruder
mit seinem traktor auf einem feld
plötzlich sahen wir ein sehr helles
licht es war so hell dass es in die auch
in den augen schmerzt aber es blieb am
nördlichen ende des feldes stehen
antonio beschloss dorthin zu gehen wo
sich das hell leuchtende objekt befand
aber es bewegte sich und verschob sich
mit enormer geschwindigkeit zum anderen
ende des feldes und blieb dann wieder
stehen
er ging hinterher und das gleiche
manöver wiederholt er sich noch einige
male wobei antonio dem seltsamen objekt
folgte und das objekt sich von ihm weg
bewegte von zeit zu zeit schiene
strahlen in alle richtungen auszusenden
mit blitzen wie die untergehende sonne
dann verschwand das licht plötzlich so
als wäre es erloschen
am nächsten tag dem 15 oktober 1957 war
er allein mit seinem traktor an der
gleichen stelle
es war eine kalte nacht und der himmel
war sehr klar um ein uhr morgens
erschien ein helles objekt am himmel
das bald näher kam ich erkannte dass es
sich um ein sehr helles förmiges objekt
handelte das mit einer unglaublichen
geschwindigkeit auf mich zu flog es
bewegte sich so schnell dass es über dem
traktor war bevor ich zeit hat dazu
überlegen was ich tun sollte dieses
objekt hielt plötzlich an und sank er ab
bis es vielleicht 50 meter oder so über
meinem kopf war
wobei es den traktor und den ganzen
boden rundherum beleuchtete als wäre es
tageslicht
antonio war natürlich von alldem
erschrocken er dachte daran weg zu
laufen aber er glaubte nicht dass er auf
seinem traktor eine große chance hatte
dem zu entkommen den traktor zu
verlassen und zu fuß zu laufen hätte
wenig sinn gemacht denn der boden war
weich und der relativ knie ein gesunken
während er noch überlegte was er tun
sollte kann das objekt näher und sank
dann langsam zu boden
jetzt konnte ich zum ersten mal sehen
dass es eine seltsame maschine war
ziemlich rum den der form und umgeben
von kleinen violetten lichtern und mit
einem riesigen roten scheinwerfer vorne
von dem all das licht kam dass ich
gesehen hatte
als es hell am himmel war wie ein großes
längliches mit drei metallspuren vorne
in der mitte und einer auf jeder seite
auf dem oberen teil der maschine befand
sich etwas das ich mit großer
geschwindigkeit drehte und auch ein
starkes fluoreszierendes rötliches licht
abgab
in dem moment als die maschine die
geschwindigkeit reduzierte um zu landen
wechselte dieses licht zu einer
grünlichen farbe antonio versuchte den
traktor zu starten und loszulaufen
aber die maschine starb gleichzeitig
ging die lichter seines traktors aus er
sprang auf den boden und versuchte
trotzdem zu rennen aber jemand packte
ihn an den armen
mein verfolger war eine kleine person
die mir bis zur schulter reichte und
trug eine seltsame kleidung in meiner
verzweiflung schwangerschaft herum und
gab ihm einen kräftigen stoß der in aus
dem gleichgewicht brachte das zwang ihn
mich loszulassen anfiel und er fiel etwa
zwei meter von mir
auf dem rücken zu boden übrigens hat der
antonio keine ahnung ob der angreifer
männlich oder weiblich war er versuchte
erneut zu rennen aber gleichzeitig von
den drei anderen wesen angegriffen die
ihn an den armen und beinen packten und
vom boden hoch oben wodurch seine
verteidigung beendet wurde
er griff vor fest und obwohl er anfing
um hilfe zu schreien und sie sogar zu
verfluchen nützte es nichts sie zerrten
ihn in richtung des schiffes aber durch
laut sprach schien meine rede ihrer
überraschung und neugierde zu wecken
denn sie blieben stehen und schaut mir
jedes mal aufmerksam ins gesicht wenn
ich sprach ohne jedoch ihren festen
griff um mich zu lockern
sie trugen antonia zu dem flugzeug das
auf drei metallstützen in einer höhe von
etwa 22 metern stand auf der rückseite
befand sich eine offene tür die sich von
oben nach unten öffnete und eine brücke
bildete an deren ende sich eine
metallleiter befand dieser leiter wurde
nun auf den boden ausgerollt und antonio
wurde auf sieg gestellt
noch während er versuchte wegzulaufen
dadurch sprang die schmale leiter von
einer seite zur anderen aber es nützte
ihm nichts
sie schoben ihn die leiter hinauf und
ins innere des luca platz ich sah dass
wir einen kleinen quadratischen raum
betreten hatten seine polierten
metallwände glitzerten durch die
reflexion des fluoreszierenden lichts
das von der metall decke ausging und von
vielen kleinen quadratischen landen
abgegeben wurde
die in der mitte der decke angebracht
waren um den ganzen rund herum liefen
die äußere tür kam hoch und wurde
geschlossen die leiter wurde hoch
gerollt und daran befestigt die
beleuchtung war so gut dass es wie
tageslicht aussah aber selbst in diesem
faszinierenden weißem licht konnte man
nicht mehr erkennen wo die außentür
gewesen war
denn beim schließen schien sie zu einem
teil der wand geworden zu sein
ich konnte nur anhand der metall leiter
die an der wand befestigt war erkennen
wo sie gewesen war
antonius fünf personen von denen ihm
eine ein zeichen gab in einen anderen
raum zu gehen den er durch die offene
tür gegenüber der außentür sei der junge
bauer hat inzwischen beschlossen dass es
besser war den fremden zu gehorchen
und so betrat er den zweiten raum dieser
erwies sich als viel größer und holzoval
und in der mitte befand sich eine
metalle seile die von der decke bis zum
boden reichte oben und unten breit und
in der mitte etwas schmaler war
sie war rund und schien massiv zu sein
ich glaubte nicht dass sie nur zur
dekoration da waren sie muss dazu
gedient haben das gewicht der decke zu
tragen
antonio bemerken einen tisch und mehrere
rückenfreie drehstühle alle aus weißen
metall der tisch und die hochöfen in ein
einziges beiden aus dass am boden
befestigt oder mit einem beweglichen
ring verbunden war der von drei stützen
gehalten wurde
die auf jeder seite heraus ragten und in
den boden eingelassen waren die beiden
männer die in ihn in den raum gezwungen
hatten hielten ihnen immer noch an den
armen fest während die anderen ihn an
sein und über ihn zu diskutieren
schienen was ich hörte hatte keine
ähnlichkeit mit menschlichen sprache
es war wie ein bellen das ein wenig an
die laute eines hundes erinnerte es war
ein langsames backen und kläffen weder
sehr deutlich noch sehr heiser
manche länger manche kürzer manchmal
enthielten sie mehrere verschiedene
laute auf einmal und manchmal änderten
sie in einem zittern
aber das waren einfach lautet ihr bellen
und es war nichts zu erkennen was als
der klang einer silber- oder eines
wortes in einer fremden sprache
aufgefasst werden könnte offensichtlich
hatten die fremden sich in bezug auf ihn
auf eine art absprache geeinigt alle
fünf packten ihn wiederum begonnen ihn
zu entkleiden er wehrte sich und
protestierte aber vergeblich sie
verstanden auch seine sprache nicht und
sahen ihn an als wollten sie ihm zu
verstehen geben dass sie wirklich nette
leute waren obwohl sie gewalt anwenden
daten sie ihm zu keinem zeitpunkt wie
und sie versuchten auch nicht ihm die
kleider
leib zu reißen schließlich hatten sie
mich völlig nackt und ich war wieder zu
tode beunruhigt weil ich nicht wusste
was als nächstes passieren würde dann
kam einer der männer mit etwas in der
hand auf mich zu erschien eine art
nasser schwamm zu sein und damit
begannen sie eine flüssigkeit auf meiner
haut zu verteilen
sie verteilten diese flüssigkeit auf
meinen ganzen körper
mir war kalt denn die nach temperatur
war schon kalt und in den beiden räumen
der maschine war es noch deutlich kälter
ich wurde von den drei männern zu einer
geschlossenen tür geführt die sich auf
der gegenüber liegenden seite befand wo
wir rein gekommen waren
sie machten mit ihren händen zeichen
dass ich sie begleiten sollte und melden
sich von zeit zu zeit gegenseitig zu und
bewegten sich in diese richtung mit mir
in der mitte als sie antonio durch die
tür brachten sei zufällig oben auf der
öffnung eine art leuchten der inschrift
in roten symbolen die durch die wirkung
des lichts etwa 5 cm fordern metall der
tür hervor zu stehen schien diese
inschrift war das einzige ihrer art dass
er in der maschine sei er erkannte dass
dies etwas von großer bedeutung war und
bemühte sich die inschrift auswendig zu
lernen um später davon erzählen zu
können wie sich herausstellte war er in
der lage eine zeichnung von dem
anzufertigen
woran er sich erinnert sogar noch noch
deutlicher nachdem die hypnose
angewendet worden war
er befand sich nun in einem kleinen raum
und sobald er drinnen war schloss sich
die tür und er konnte nicht mehr
erkennen wo die tür gewesen war weil die
wand jetzt absolut glatt war wenig
später kamen die zwei männer mit je
einem gummischlauch herein und
applizierten diesen durch einen becher
förmiger düse auf seine haut wobei sie
im etwas von seinem blutabnahmen es taut
antonio nicht weg aber später begann die
stelle an der sie das blut entnommen
hatten zu brennen und zu jucken und er
stellte fest dass die haut tatsächlich
gerissen war
die zweite blutentnahme wurde an seinem
kinn vorgenommen von der anderen seite
des körpers und dann wieder
der allein gelassen der raum war leer
bis auf eine große couch mit einem
seltsamen buckel in der mitte aber ohne
kopfteil oder und sie war weich und
china als eine art schaumgummi zu
bestehen mit einem weichen dicken grauen
stoff bezogen
antonius setzte sich darauf dabei merkte
er dass dicker rauch der öffnungen in
den wänden hereinkam
ob es daran lag oder an blutverlust
ihm wurde für eine weile übel er begann
sich zu fragen was die außerirdischen
vorhalten und seine übelkeit und
allgemeine angst machten ihn noch
deprimiert er hatte keine ahnung wie die
außerirdischen ausbauen denn alle fünf
waren in sehr eng anliegen overalls
gekleidet die aus einem dicken aber
weichen stoff von grauer farbe bestanden
und hier und da mit schwarzen bändern
versehen waren
dieses kleidungsstück reichte ihnen bis
zum holz wo es mit einer art helm aus
einem gleichfarbigen stoff verbunden war
der steirer zu sein schien und hinten
und vorne durchstreifen als dünnen
metall verstärkt war von denen einer
dreieckig war und sich auf höhe der nase
befand diese helme verdeckten alles
außer die augen die augen dieser
fremdartigen menschen waren durch zwei
gläser abgedeckt die den gleisen von
brillen ähnelten oberhäupter augen muss
die höhe der helme der rot oppel tten
größe eines normalen kopfes entsprochen
haben
von der mitte des kopfes gegen drei
runde silbrige röhren heraus die etwas
dünner als ein gartenschlauch waren
diese schläuche in der mitte und einer
auf jeder seite waren glatt und liefen
nach hinten und unten und bogen sich in
richtung der ritten dort traten sie in
die kleidung ein in diese auf einer
weise eingepasst werden die ich nicht zu
erklären weiß der eine in der mitte trat
auf der linie der wirbelsäule
wirbelsäule ein die anderen beiden waren
befestigt ein auf jeder seite unterhalb
der schulter an einem punkt etwa 4 zoll
unterhalb der achselhöhlen fast an den
seiten wo die riten beginnen
ich bemerkte nichts keine ausstülpungen
oder brille die darauf hindeuten würden
dass diese röhren mit einem kosten oder
instrument vorbei
waren das unter der kleidung versteckt
war antoni und 8 über das geschehene
nach während er darauf wartete dass sich
der nächste akt seines dramas entfalten
würde
er beobachtete dass die fremden ihre
finger nicht ganz soweit beugen konnten
dass sie mit den fingerspitzen die
handflächen berührten
trotzdem hatten sie ihn recht fest
gepackt er war sich sicher dass es sich
bei der kleidung der besatzung um eine
art uniform handelte denn er bemerkte
dass sie alle auf brusthöhe eine art
rundes rote schild von der größe einer
ananas scheibe trugen das von zeit zu
zeit leuchtender reflexe abgabe von
diesem schilden der mitte der brust ging
ein streifen aus silbrigen stoff oder
beschichteten metall aus der sich mit
einem breiten eng anliegenden klammer
losen gürtel verband er bemerkte auch
dass die rosen eng anlagen um sich in
den schulen fortsetzen dass sich aber
die fußsohlen von den menschlichen
sollen unterschieden in dem sie vorne
hoch gezogen waren
trotzdem war der gang der männer recht
frei und leicht und sie waren recht
flinken ihren bewegungen antonio dachte
dass alle fremden genau gleich groß
waren wie er selbst was vielleicht etwas
für die helme spricht bis auf einen von
ihnen den der in draußen als erste
ergriffen hatte dieser reichte nicht bis
zu seinem kind
er fragte sich warum einer der besatzung
etwas kleiner war als die anderen vier
doch plötzlich gab es ein geräusch an
der tür und ersprang auf was er sah als
ich die tür öffnete war eine ungeheure
überraschung eine frau kam herein und
ging langsam auf ihn zu vielleicht auch
amüsiert über die überraschung die sie
verursachte ich war verblüfft und das
nicht ohne grund die frau war
splitternackt so nackt wie ich außerdem
war sie wunderschön hier haar war hell
fast weiß glatt nicht sehr üppig reichte
er bis zur hälfte des halses und war an
den enden nach innen gewählt und in der
mitte gescheitelt
ihre augen waren großen blauen länglich
als rund schräg nach außen gerichtet wie
die schlitzaugen jener mädchen die sich
fantasievoll schminken um die arabische
prinz
innen aus zu sehen ihre nase war gerade
weder spitz noch nach oben gebogen noch
zu groß was anderes war war die kultur
ihres gesichts denn die band knochen
waren sehr hoch was das gesicht sehr
breit machte gegen unten wurde ihr
gesicht immer schlanker runde endete in
einem spitzenteam dieses merkmal gab der
unteren hälfte ihres gesichts eine
ziemlich dreieckige form ihre lippen
waren sehr dünn kaum sichtbar
ihre ohren waren klein ihr körper war
viel schöner als der jeder frau die ich
bisher gekannt habe sie war schlank mit
hohen und gut abgegrenzten brüsten einer
dünnen taille und einem kleinen bauch
breiten hüften und großen schenkeln
ihrer füße waren klein ihre hände lang
und schmal und ihrer fingernägel waren
normal
sie war um einiges kleiner sich ihr kopf
reichte bis zu meiner schulter der junge
mann hat er zu wenig zeit sich über all
dies zu wundern denn die frau sei mit
einem ausdruck des wollens an und
umarmte ihn ziemlich plötzlich und dann
begann sie ihren kopf von einer seite
zur anderen gegen mein gesicht zu reiten
gleichzeitig fühlte ich wie ihr körper
ganz an meinem klebte und ebenfalls
bewegungen machte ihre haut war weiß und
an den armen mit sommersprossen bedeckt
ich begann mich zu erregen ich denke
dass die flüssigkeit die sie mir auf die
haut gerieben hatten die ursache dafür
war
sie müssen es absichtlich getan haben
ich weiß nur dass ich unkontrollierbare
sexuell erregt wurde was mir vorher noch
nie passiert war
am ende vergab sich alles und ergriff
die frau erwiderte ihrer liebkosungen
mit anderen und größeren liebkosungen es
war ein normaler akt und sie verhielt
sich so wie es jeder frau tun würde wie
sie es auch nach weiteren liebkosungen
wieder tat
antonio conte ein paar eigenheiten ihres
lieber spiels feststellen erscheint dass
sie etwas grunzte und das ist für ihn
wie das grunzen eines tieres klang sie
küsste ihn nie
das was dem noch am nächsten kam war ein
sanfter bis auf sein kinn außerdem
konnte er nicht umhin zu bemerken dass
die haare in ihren achselhöhlen und in
ihrem charme bereich rot waren während
die haare auf ihrem kopf fast weiß waren
jetzt öffnete sich die tür und einer der
männer kam wieder zum vorschein und rief
der frau etwas zu sie ging aber bevor
sich hinaus ging drehte sie sich zu mir
um zeigt auf ihren bauch dann auf mich
und zeigt er schließlich mit einem
lächeln in den himmel
ich glaube es war richtung süden der
mann trat wieder einreichte antonio
seine kleidung und gabi mit einer geste
zu verstehen dass er sich anziehen
sollte ihm war klar warum herausgewählt
worden war
mit dieser frau liebe zu machen
offensichtlich hatten sie ihn für ein
gesundes exemplar gehalten dass ihren
bestand verbessern würde
antonio sah die frau nie wieder aber er
entdeckte dass es ein weiteres zimmer
auf dem schiff gab indem sie sich auf
hielt die tür war leicht angelehnt und
er hörte geräusche die aus dieser
richtung kamen als er vollständig
angezogen war machte einer der männer
eine gäste und führte ihn zurück in den
raum durch den er das raumschiff zuerst
betreten hatte offensichtlich
beschlossen sie jedoch in zu belohnen
indem sie ihm eine führung durch die
flugmaschine gaben der außerirdische
pilot gab antonia zu ein zeichen ihm zu
folgen und sie gingen auf eine plattform
durch die eingangstüre nach draußen
diese plattform ging um die maschine
herum und hatte die form eines schmalen
landes auf dem man in beide richtungen
gehen konnte antonio bemerkte einen
quadratischen metallischen vorsprung der
an beiden seiten der maschine befestigt
war
ähnlich wie kurze flügel er schloss
daraus dass sie in irgendeiner weise die
bewegung der maschine steuerten weiter
vorne wie es mit der man auf die bereits
erwähnten drei metall schächte hin
die fest in den seiten der maschine
eingelassen waren die position aller
drei schächte war horizontal sie
strahlten eine leicht rötliche phosphor
essenz aus als wären sie glühend ich
spürte jedoch keine hitze
ich bemerkte zwei seitliche lichter über
den schächten und ein riesiges vorne
denn fordern und scheinwerfer der
maschine rund um den rumpf des fahrzeugs
und etwas oberhalb der plattform
befinden sich unzählige kleine
quadratische landen die ähnlich aussahen
wie die der innenbeleuchtung der
maschine
ich sah keine fenster in dem fahrzeug
dachte aber dass das vielleicht speziell
so angeordnet war
ich denke dass dieser vorgang sporne die
energie freisetzen die die maschine
vorwärts treibt denn als sie abhob nahm
ihre leuchtkraft außerordentlich zu der
außerirdische pilot führte ihn dann
zurück zum heck der maschine und zeigte
auf die enorme schüssel förmiger kuppel
die sich langsam drehte und vollstellen
ist vollständig von einem grünlichen
fluoreszierenden licht erhellt wurde
selbst bei dieser langsamen bewegung
konnte man ein geräusch hören dass wie
das ansaugen von luft durch einen
staubsauger klang eine art pfeifen
später als die maschine begann sie vom
boden zu erheben erhöhte die drehen der
schüssel ihrer geschwindigkeit so weit
dass sie unsichtbar wurde und dann war
nur noch das licht zu sehen dessen
helligkeit ebenfalls stark zunahm und es
ändert dass eine farbe und wurde zu
einem kräftigen rot in diesem moment
noch das geräusch zu was auf einen
zusammenhang mit der drehgeschwindigkeit
der runden schale die sich auf der
spitze des raumschiffs drehte hindeutete
und in ein veritables blumen oder lautes
wimmern überging
ich konnte den grund für diese
veränderung nicht erkennen aber sie
hörte nicht auf sich zu drehen es schien
ein kleines rötliches licht in der mitte
der kuppel oder der rotierenden
untertasse zu sein aber dessen kann ich
mir nicht ganz sicher sein weil ich es
weil es sich so schnell bewegte wir
gingen zur rückseite der maschine ging
noch einmal an der tür vorbei und
folgten dann der kurve nach hinten
direkt dahinter wo normalerweise das
heck eines flugzeugs auftauchen würde
war ein längliches stück metall das von
hinten nach vorne auf fragte und die
plattform kreuzte aber es war niedrig
nicht höher als mein knie es war ganz
einfach für mich darüber zu steigen
um auf die andere seite zu gelangen und
dann wieder zurück zu kommen als ich
dies tat bemerkte ich dass zwei rötliche
licht eingebettet waren eines auf jeder
seite auf bodenhöhe wie zwei dicke
schräge lichter sie sahen aus wie die
scheinwerfer eines flugzeugs obwohl sie
nicht funkelten ich glaube dass die
metallplatte eine art ruder gewesen sein
muss um die richtung des schiffs zu
ändern nachdem der besuch am hinteren
teil der maschine vorbei war ging wir
zurück zur tür
mein führer zeigt er auf die
metalltreppe und gaben ihr ein zeichen
sich hinunter zu gehen ich gehorchte und
als ich unten ankam schaute ich hoch um
zu sehen ob rauch kam aber er war immer
noch da dann zeigt er auf sich selbst
dann auf den boden und dann in südliche
richtung zum himmel ergaben ihrer
erneuten zeichen zurückzutreten und
verschwand sogleich im inneren der
maschine die metallleiter begann zu
schrumpfen jede stufe passte in die
andere
wie ein stapel bretter oben angekommen
hob sich die tür bis sie in die wand
passte und somit unsichtbar wurde die
lichter der metallspuren der
scheinwerfer und die der rotierenden und
tasse wurden heller und letztere drehte
sich immer schneller und schneller
die mensch und maschine begann sich
langsam gerade nach oben zu heben
gleichzeitig ganz sich die drei landet
eine seitlich zu heben so dass der
untere teil jedes bei 1 in den oberen
teil passte und sich teleskop irrt als
dies vorbei war trat die obere
vorrichtung in den boden der maschine
ein
schließlich waren von den beinen nichts
mehr zu sehen und der boden so glatt und
poliert aus als wäre das stativ gar
nicht erst gewesen ich konnte keine
anzeichen dafür sehen wohin die beine
verschwunden waren
diese leute verstanden wirklich ihr
geschäft die maschine stieg langsam auf
bis sie etwas mehr als 30 meter über dem
boden war
sie hielt für einige augenblicke an
werden sie immer heller wurde das summen
dass durch die luftverwirbelungen
entstand wurde lauter und die sich
drehende untertasse begann sich mit
ungeheurer geschwindigkeit zu drehen
während sich das licht in viele
verschiedene farbschattierungen
und sich schließlich auf ein helles rot
einpendelte als dies geschah änderte die
maschine abrupt ihr geräusch eine art
schock und in diesem moment bemerkte ich
wie sich das was ich als ruderer
bezeichnet habe zu einer seite drehte
als dies vorbei war schoss das seltsame
luftschiff plötzlich wie ein geschoss
los in richtung süden wobei es sich
leicht schief hielt und zwar mit einer
so fantastischen geschwindigkeit dass es
in wenigen sekunden als dem blickfeld
verschwunden war
ich kehrte zu meinem traktor zurück es
war etwa 35 morgens als ich das
luftschiff verließ nach allem was ich
weiß
muss ich es um 1 uhr 15 uhr betreten
haben also hatte ich vier stunden und 15
minuten darin verbracht eine ziemlich
lange zeit um genau zu sein als sie
versuchte den motor des traktors zu
starten bemerkte ich dass er immer noch
nicht funktionierte also versuchte ich
herauszufinden ob etwas nicht in ordnung
war und entdeckte dass die drahtenden
der batterie abgeschraubt worden waren
und nicht mehr an ihrem platz lagen
offensichtlich hat er sich jemand daran
zu schaffen gemacht denn ein guter
angeschraubt das batterie kabel sich
nicht von selbst und ich hatte beim sie
beim verlassen des hauses alle überprüft
das muss einer der männer gemacht haben
als der traktor methode motor stillstand
wahrscheinlich um mich am weglaufen zu
hindern
falls ich mich aus ihrem griff hätte
befreien können
das waren wirklich scharfsinnige leute
es gab nichts was ihnen entgangen wäre
dies ist also der erste u vor
entführungsfall der modernen geschichte
der legendäre antonio villas boas fall
welche im brasilianischen bundesstaat
minas gerais basierte wurde im jahr 2000
vom ufer forscher pablo villarrubí am
arm aus und dem japanisch
brasilianischen ufo forscher claudio zu
hiroshima wieder eröffnet er interviewte
den siebenjährigen jüngeren nächten von
villas boas show francisco de clars show
informierte wie la rubia dass er in der
besser
akten nach dem inneren einer traktor
kabine einige hundert meter entfernt
übernachtete am nächsten morgen erfuhr
er dass sein onkel an bord eines
fluggeräts genommen wurde und dass
dieser eine sexuelle beziehung mit einer
kleinen hässlichen frau gehabt hatte die
stand im widerspruch zu villas boas
äußerungen in seinem bericht
doch sein neffe bestätigt dass antonio
immer von einer sehr hässlichen frau
gesprochen hatte
san francisco führte weiter aus dass
antonio zuerst nach rio de janeiro gehen
wo ein reporter und ein arzt einen fall
untersuchten danach zwangen sie ihn mit
ihnen in die vereinigten staaten von
amerika zu reisen wo er inhaftiert wurde
aber nicht misshandelt wurde
dort sah villas boas einen flugapparat
ähnlich jenen den er erlebt hatte aber
es war nicht der gleiche der neffe san
francisco erzählt er weiter
in der nacht hörten wir alle auf der
hacienda data mit schrecken das geräusch
einer hand die aus dem griff eines
großen mörders zu malen von mais in der
hütte schlug als wir nach sahen war
niemand in der nähe und der stil blieb
angebunden hängend und die öffnung des
mörders war von einer großen ton urne
verdeckt und da war noch mehr so aus
sagte auch dass sie das geräusch eines
galoppierenden pferdes hören konnten das
nicht zu sehen war und am kind von
antonio villas boas konnte man sein
ganzes leben lang noch zwei narben sehen
die von dieser blut absaugung an bord
des raumschiffes stammen konnten
pablo wie la rubia und claudia georgi
besuchten auch antonia schwester oder
risse villas boas
sie war die erste person die antonio
damals nach seinem erlebten erlebnis zu
gesicht bekam er kaum um fünf uhr
morgens an
er war sehr blass und zitterte ich sah
dass er zwei blaue flecken an seinem
kinn hatte ich glaube ihm einen sehr
starken kaffee zu trinken aber dann
erbracht
eine gelbliche substanz dann erzählte er
mir was passiert war dass der traktor
stehen geblieben war dass er in das ding
hineingezogen worden war und dass er mit
einer sehr hässlichen frau geschlafen
hatte er blieb mehrere tage im bett von
allem was er aus wurde ihm schlecht
er hatte kopfschmerzen und klagte
darüber sehr müde zu sein
zwei wochen später zeigten sich kleine
juckende flecken und seinen armen und
beinen als sie trockneten zeigten sie
einen violetten fleck um sich herum ein
apotheker riet ihm einen brief an shoah
martins zu schreiben der reporter von
cruzeiro da dieser mann damals über
fliegende untertassen schrieb mein
bruder wollte mit ihm sprechen um
herauszufinden was mit ihm passiert war
dann vier monate später bezahlten sie
ihn dafür mit dem bus nach rio de
janeiro zufahrt zu fahren wo ihn ein
arzt untersuchte er kehrte zurück und
später brachten in fünf männer in grünen
uniformen in die vereinigten staaten
einige sprachen portugiesisch andere
englisch ich glaube sie waren von der
nasa sie besuchten ihn mehrere male über
acht oder zehn jahre hinweg sie
schenkten meinem bruder immer bücher in
englischer sprache
er wurde in kalifornien einem verhör und
einem lügendetektor test unterzogen
er wurde auf ein offenes gelände
gebracht wo die überreste einer
fliegenden untertasse zu finden waren
dann zeigten sie ihm eine andere im
guten zustand in einem geschlossenen
bereich wie in einem museum und fragten
ihn ob sie mit der identisch sei die er
gesehen hatte er sagte mir dass sie sehr
ähnlich sei er wurde immer von einem
journalisten begleitet der einen
ausländischen namen hatte und als
dolmetscher fungierte und war immer von
uniformierten amerikanischen personal
umgeben
er war drei tage lang in den vereinten
staaten erzählte oder riss ihr später
gaben sie ihm zwei grundstücke in der
nähe von san francisco des saales und
san rafael
ich habe es geschafft die urkunden zu
sehen sie schickten ihn zurück nach rio
wo er zwischen 15 und 20 tage in einem
krankenhaus verbrachte und sich neueren
untersuchungen und tests unterzog dies
beeinträchtigte ihn anscheinend sehr
laute medizinischen bericht war antonio
bei bester geistiger gesundheit und
nicht verrückt die amerikaner
bestätigten antonio dass es
außerirdisches leben gibt
ich erinnere mich jetzt auch daran dass
antonio angst hatte dass die entführer
zurückkommen und ihnen auf einen anderen
planeten bringen würden
es scheint dass das flugobjekt
tatsächlich auch tage nach der
entführung zurück com oder cia villas
boas bestätigte auch die existenz von
übernatürlichen poltergeister ähnlichen
phänomenen auf der hacienda wo sie
wohnten wie zb die bewegung des moerser
griff sie fügte hinzu dass in dem haus
in dem die frauen kochten mit fell oder
langen haaren gefüllte schlamm kugeln
herumflogen und in den backöfen landeten
niemand wusste woher sie kommen und wer
sie geworfen hatte
das sei aus dem nichts auftauchten
weiter sagte die schwester von antonio
was ich und viele andere sahen seit ich
ein kind war waren lichter die sich über
einen hügel nicht allzu weit von hier
bewegten
viele von ihnen kommen wie sterne am ort
und herunter ich erinnere mich dass ich
sie seit 1941 bei mehreren gelegenheiten
gesehen habe einmal solch ein riesiges
objekt vielleicht aus metall silbrig
dass eine menge lärm machte 1964 oder
1966 spielten meine tochter auf dem
schulhof als sie ihn so schnell wie
möglich räumen mussten eine fliegende
untertasse war dort gelandet die lehrer
seines und waren erschrocken vor der
begegnung mit der untertasse war mein
bruder ein fröhlicher mensch
dann zog er sich zurück und wirkte sehr
traurig er wollte nicht über das
ereignis sprechen aber er war immer ein
sehr freundlicher mensch spendete essen
für die armen er war immer sehr religiös
in der osterwoche truger barfuß den
heiligen auf
rücken er hat nie getrunken er war
fleißig und belegt der bereits 1957 ein
fernstudium
später lebte er in verschiedenen städten
in minas gerais und gas dank seiner
persönlichen motivation und der
ermutigung einer nonne schloss er in
brasilia ein jurastudium ab der
ehrenwerte magistrat antonio villas boas
mochte es nicht wenn es eine geschichte
öffentlich gemacht wurde
er war immer sehr diskret und wollte
nicht über seine erfahrungen sprechen
aber eines tages erhielt er ein angebot
von einer berühmten fernseh
persönlichkeit flavio cavalcante und er
nahm an
aber die nase hielt ihn davon ab
aufzutreten haben die us behörden
versucht antonius schweigen zu erkaufen
indem sie immobilien schenkten warum
wurde ihm nicht erlaubt öffentlich zu
sprechen
es ist gut möglich dass der ehemalige
bauernjunge und spätere prozess richter
antonia villas boas eines der größten
rätsel aller zeiten mit ins grab
genommen hat