{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=olha9J6epwI","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber Berlin, 27.03.2022 ","mylang":"de"}
hallo da draußen wir haben von acquisa
aus berlin wieder hoch spannende
filmaufnahmen zugestellt bekommen auf
diesen aufnahmen sieht man neben
flugzeugen und satelliten auch noch
diverse andere unbekannte fliegende
objekte also ufos oder ob es die
aufnahmen erstellt der cas am 27 märz
2022 in berlin wir haben uns mit dem
videomaterial beschäftigt und zeigen
euch hier die interessantesten teile
daraus da hat es hoch spannende dinge
darunter auch der letzte ausschnitt hat
das nochmals in sich dass wir bei diesen
aufnahmen auch satelliten und flugzeuge
sehen ist perfekt da wir so die
geschwindigkeiten in der diese unterwegs
sind mit den unbekannten objekten
vergleichen können alle aufnahmen gut
mit einer sony alpha 7 es aufgenommen
mit den einstellungen 20.000 außer
blende 1,4 die aufnahmen wurden mit
einem 59 mm zeiss objektiv gemacht die
einstellungen führen dazu dass der
himmel heller aussieht aus in
wirklichkeit zeitspanne der aufnahme war
von 21 bis 24 uhr die kamera stand auf
einem stativ was wir vor ort noch
erwähnen möchten ist bei den objekten
sollte man auch immer auf das aus und
oder eintreten in den erdschatten achten
nicht alle der objekte kommen aus oder
treten in den erdschatten 1 das bedeutet
dass diese objekte entweder er tief
fliegen oder dann sich sehr weit oben
bewegen zum vergleich die gefilmten
flugzeuge auf reisehöhe sind über den
ganzen kamera ausschnitt zu sehen 10.000
meter höhe erreichen also zumindest beim
vorliegenden kamera ausschnitt nicht aus
um in den erdschatten einzutreten einige
von euch werden bei den aufnahmen
vielleicht an insekten vögel oder
fledermäuse denken die neuer und der
kameralinse vorbeifliegen
selbstverständlich können wir das nicht
zu 100 prozent ausschließen aber wir
haben schon viele aufnahmen von neu
durch fliegenden insekten und vögel
gesehen und diesen bis jetzt anders aus
und sie verhielten sich auch anders hier
ein paar beispiele von insekten gefilmt
von eduard mit einer restlichtverstärker
kamera auch edward hatte zwei spannende
ausnahmen von ufos ihr mit eben dieser
kamera aufgenommen hat schaut euch
unseren bericht darüber und wir setzen
euch den linken die beschreibung kommen
wir zurück zu den aufnahmen von akkus
die wir zusätzlich zur besseren ansicht
noch kontrast verstärkt haben starten
wir mit einem ausschnitt bei dem man ein
flugzeug und einen satelliten zusammen
sieht so kann man sich vorstellen in
welchem tempo sich flugzeuge und
satelliten durch das kamera sichtfeld
bewegen merkt euch dieses tempo für die
aufnahmen die jetzt kommen denn jetzt
kommen wir zu den unbekannten objekten
auf akris aufnahmen hier sehen wir ein
objekt unten circa in der mitte dieses
objekt scheint aus dem erbschaften zu
kommen aber nicht wieder in diesen
einzutreten es fliegt für einen
satelliten oder auch ein flugzeug viel
zu schnell hier das objekt vergrößert
jetzt kommt ein objekt von rechts mittig
aus dem erbschaften und noch ziemlich in
der mitte des komme aus schnitt einen
kleinen knick das objekt ist für einen
satelliten flugzeug oder hubschrauber
deutlich zu schnell ein satellit hat
auch keinen knick in seiner flugbahn
auch dieses objekt tritt nicht wieder in
den erdschatten 1
vielleicht denken einige von euch dass
es sich hier um meteoriten oder
sternschnuppen handeln könnte wir sind
der meinung dass das nicht der fall ist
auch da haben wir schon einige aufnahmen
gesehen und das so anders aus hier
zeigen wir euch eine sternschnuppe
ebenfalls von akris gefilmt
zurück zu den unbekannten objekten in
diesem ausschnitt kommt ein sehr
schnelles objekt von rechts scheinbar
aus dem erbschaften und fliegt eine
kleine kurve
hier nochmals das objekt aber vergrößert
hier kommen zwei parallel fliegende sehr
schnelle objekte von rechts oben sie
fliegen gerade nach unten durch den
kamera ausschnitt
hier die objekte vergrößert
eines der spannendsten objekte kommt ihr
dieses ding ist extrem schnell kommt
scheinbar aus dem erbschaften und
verschwindet wieder darin es fliegt eine
schnurgerade flugbahn
auch dieses objekt nochmals vergrößert
das nächste objekt kommt wieder
scheinbar aus dem herrschaften fliegt
einen kleinen knick und verschwindet
dann wieder
hier das objekt vergrößert
hier ein objekt das unten mittig
auftaucht und sehr schnell fliegt
auch dieses hier nochmals vergrößert
man sieht auch dass es jetzt schon
einiges später ist mit den gleichen
kontrast verstärkungen wirkt der himmel
und viel dunkel raus bei den
ausschnitten mit den ersten objekten
dies ist wichtig zu wissen denn jetzt
kommt ein kurioser ausschnitt dieser
ausschnitt wurde nach 23 uhr aufgenommen
wir zeigen euch den ausschnitt zuerst
mit den gleichen kontrast verstärkungen
wie bei allen anderen
habt ihr etwas gesehen nein also hier
das ganze nochmals aber mit noch mehr
kontrast verstärkung
und natürlich zeigen wir euch dieses
naja was ja auch immer nochmals
vergrößert
was meint ihr könnt ihr das ein vogel
oder fledermaus sparen gewesen sein oder
denkt ihr das war etwas anderes es gibt
ein paar vogelarten die auch in der
nacht fliegen also kommen vögel nicht
komplett ausschließen wenn das aber
vögel war stellt sich die frage von was
wurden die angeleuchtet damit sie auf
kamera sichtbar sind eventuell von der
lichtverschmutzung über berlin vielen
dank an ob ist dass er uns diese
aufnahmen zur verfügung gestellt hat ja
und was meint ihr was waren das alles
für objekte und wenn ihr selber etwas
unerklärliches gesehen fotografiert
gefilmt oder erlebt habt meldet euch bei
uns über unser kontaktformular auf
unserer homepage www.hhl.de 18 b.com wir
hoffen das video hat euch gefallen und
wenn dem so ist freuen wir uns wie immer
auf einen daumen hoch abonniert unseren
kanal sofern das noch nicht gemacht habt
und drückt die gruppe muss bis zum
nächsten oder honda 18 b team