{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9fd2o_O7QCE","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber Bern - Schweiz ","mylang":"de"}
hallo da draußen in unserem video kugel
ufer sind wir ja bereits auf
verschiedene ufos die kugelförmig waren
und von denen wir bild material
zugespielt bekommen haben eingegangen
auch haben wir erwähnt dass scheinbar
solche objekte momentan häufiger gesehen
werden
es haben sich bei uns erneut zwei
weitere zeugen gemeldet welche solche
kundenfirmen objekte über der stadt bern
gesehen und gefilmt haben die sichtung
von dem 24 august 2009 10 zähler nach 18
uhr statt
diouf erzeugen möchten anonym bleiben
aber sie haben uns ausführlich darüber
berichtet was sie gesehen haben
sie haben uns auch drei videos
zugesendet diese möchten wir euch hier
zeigen
im ersten video seht ihr alle objekte
leider ist diese sequenz ziemlich kurz
bei der zweiten aufnahme sehen wir ein
solches objekt das langsam von links
nach rechts fliegt die zeugen sagten aus
dass sie teilweise bis zu neun dieser
objekte am himmel aus dem nichts
erscheinen
und während einer stunde immer wieder
auftauchen und verschwinden sondern sie
meinten dass das 100% keine drohnen
waren sie gruppierten sich information
und lösten sich auseinander
sie schienen hell wie sterne hatten eine
art kraftfeld und die form verändert
sich ständig etwa so wie wenn sie
flüssig wären wie schon erwähnt fand die
sichtung am 24 august 2009 10 nach 18
uhr statt
bei der dritten aufnahme sieht man eines
dieser objekte über einen baum
es scheint langsam an höhe zu gewinnen
sie berichteten uns dass sie keine
geräusche von den objekten war nahmen
und das sich auch sonst nichts
spezielles in der umgebung oder am
himmel ereignet hat die höhe schätzen
die zeugen auf die reisehöhe von
flugzeugen also circa 10.000 meter 1
auch die größe schätzen sie ungefähr auf
die größe eines flugzeuge seien zu der
bewegung der objekte sagten die zeugen
aus dass sie teilweise still standen
dann sich wieder formierten und dann
auch wieder bewegungslos am himmel
standen die objekte wirken für die
zeugen glänzen und flüssig wie
quecksilber auf die frage ob ihnen sonst
noch etwas aufgefallen ist haben sie
sehr spannend geantwortet
zitat es klingt seltsam aber bevor das
ganze anfing habe ich die augen
geschlossen und visualisiert oder
kanalisiert wie so eine begegnung sein
könnte als ich meine augen öffnete haben
diese objekte angefangen aus dem nichts
aufzutauchen
ich war selbst sehr überrascht ob es ein
zufall war weiß ich nicht
auf die frage an die zeugen was sie
denken was sie hier gesehen haben
antwortete ein oder zeugen hinter
dimensionale raumschiffe aus licht die
sich materialisiert haben
was haltet ihr davon schreibt es uns
doch in die kommentare rein über einen
daumen hoch für dieses video freuen wir
uns natürlich sehr