{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BS0EOaytT14","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber Berlin - ein Gespr\u00e4ch mit Andreas ","mylang":"de"}
andreas schön dich wiederzusehen ist
doch schon eine weile her aber es war
schön euch zu sehen und ich wieder schön
ja ja ja wirklich interessant beim
ersten mal schon serie die beiden male
waren spannend und du hast ja wieder
etwas gefilmt und du hast glaube ich
noch ein paar dinge mehr gesehen
ja sollen wir mal mit den videoaufnahmen
starten
marielle machen ja wort aus wie hast du
das von auge gesehen also erstmal
schenkt das so an dass ich bei mir im
garten auf der terrasse gesessen habe
war ja schon ein schöner warmer
sommerabend und das war so ein bisschen
die sonne
wie soll ich sagen wieder eingeben als
ob mir jemand gesagt hätte ich solle
meinen garten gehen mit dem handy
unserem himmel schauen und prompt sich
dann dieses ding auch dieses dichte
objekt und dann habe ich auch da ich
mein handy angemacht und aufgehalten
weil das flug auf 10 getankt und es flog
direkt über mich hinweg und das in einer
höhe von nach höchstens 100 meter also
das schlug nicht hoch ich hatte so ein
bisschen das gefühl das ist schon
greifen nah ok und das durch natürlich
auch sehr intensiv und haben natürlich
auch gefreut dass ich das endlich mal
sonate und ich das auch so klar und
deutlich erkennen konnte auf meinem
handy monitor ja also da habe ich mir
gesagt hast du uns hier wirklich das zu
verfolgen
also ich habe ja noch bestimmt bis zum
schluss draufgehalten und konnte es auch
nicht sein dass das war das war schon
beeindruckend für das über mich hinweg
geworden ist ich habe auch nichts gehört
im hintergrund glaube ich im video hört
man da noch eine nachtigall sing und
mein radio läuft ja auch denn hätte man
wenn das geräusch gemacht hätte hätte
man eigentlich auch was drin wissen von
dem
gerade in der endphase das album nicht
wo und das hat mich sehr beeindruckt und
vor allen dingen befasst weiß ich was
ich in einer in der nacht fand das war
ja einen abend später nur das was glaube
ich nach 12 uhr war kann das ding wieder
fast zur gleichen zeit ja
und wieder hatte ich dieses gefühl raus
gehen zu müssen in den garten mit meinem
handy unserem himmel zu schauen und dann
kam das ding auch schon an
also ich hab das prompt gleich gesehen
ich auf der gar nicht lange suchen am
himmel sondern ich habe ihnen die
richtung geguckt und das war da und ist
wieder über mich hinweg rom in fast der
gleichen geschwindigkeit und in gleicher
höhe eigentlich und wieder auch die
gleiche richtung da fliegt man glaube
ich dann auch auf dem video das das
heißt dann hinter den bäumen hin
verschwand also weiter hinterher konnte
ich dann auch nicht mein garten ja
irgendwann zu hindern und ich habe dann
den arm hoch gestreckt um das so lange
wie möglich so film dass man sieht ja
dann auch fließt immer kleiner würden
ich habe mir das ja auch an seinen
videos weil ich dachte ja so super habe
ich das also noch nie gehabt denn also
ich hab die schon in diesem sommer jetzt
so oft schon gesehen am himmel aber
immer in höhen die höher sind als
manchmal glaube ich auf
verkehrsmaschinen
naja die flugzeuge fliegen 10.000 meter
und die die ich dann so erst einmal
beobachten konnte die führung glaube ich
oh ja das waren aber keine satelliten
weil die haben auch die richtung dabei
gewechselt und sind auch relativ ruhig
haben die sich bewegt die sind schnell
gewesen so dass sich die von auge her
auch gut verfallen konnte ich habe dann
noch mal mit dem handy drauf geilen aber
das ist einfach zu klein das kriegt das
handy kriegt das nicht fokussiert so
kleine zu weit weg ja man sieht dass die
sterne zum aber kann ich erkennen dass
da was gezogen ist
also das war schon ziemlich oft und ich
habe ja meinen bayern urlaub auch da
haben wir auch eins gesehen also meine
meine tochter und ich aber unabhängig
voneinander sie hat auf der terrasse
gesessen und ich habe ein stückchen
weiter so klein so der kleine anhöhe auf
einer bank gesessen aber das war schon
ein schock wenn es da ich hätte sie
eigentlich sehen können aber dadurch
dass die ihn im zimmer das nicht aus
hatte und ich natürlich da so in der
botanik gelassen habe auch im dunkeln
konnte sie mich nicht sehen
also ich wusste gar nicht dass die da
ist und am nächsten morgen am
frühstückstisch als sie denn zu mir
gesagt du papa ich habe wieder
sonnenlicht gesehen
ich sah auf das interessant habe ich
auch gesehen ja sagte das berichtete
einmal kurz auf und dann ging das auch
langsam wieder wurde das nicht wieder
kleiner und geht aus dann ist das ein
stückchen geflohen weil ich habe genau
das gleiche beobachtet das war ja das
verblüffen werden ich habe zu ihr ich ja
das habe ich auch gesehen ich sage das
ging ja dann auch wieder anders na ja
sagt dann auch nochmal an wurde auch
wieder hell und wurde dann nach dem nach
diesem starken aufleuchten wieder
schwächer das ist dann nicht mehr zu
sehen war das auch bei der nicht mehr
sehen kann
da war es weg und eine und dann habe ich
das eine andere sache beobachtet die
fand ich auch sehr beeindruckend das
hatte ich euch auch geschrieben ich habe
euch eine e mail geschrieben und zwar
konnte ich vom balkon aus ziemlich
frühen frühjahr da warum ich weiß nicht
warum sechs gewesen sein also ich war
kurz davor noch zur arbeit zu fahren
wenn ich hatte mein handy aber noch
einer ladestation darum konnte ich das
da nicht will
da habe ich ein großes lichtobjekt über
das haus liegen sehen dass hier wollte
über dem schlosspark stehen geblieben
ist
das war auch relativ groß ich würde mal
sagen so es theorie größere sicherheit
da so richtig abrocken das ist dann
stehen geblieben über park und auf immer
habe ich gesehen wie sich ein kleineres
licht von diesem großen gelöst hat und
das war auch völlig faszinierend aus
weil dieses kleine lichtobjekt das hat
sorgen so ein lichtschwert von so einem
kometen hinter sich hergezogen
dass es sich dann irgendwann von dem
großen richtig getrennt hatte in dem
moment bin ich dachte ich so bald wohl
dein handy schnell in die küche gerannt
zum ladegerät habe mein handy gegriffen
und wie ich rauskam waren alle beide
objekte weg war nichts mehr zu sehen
ich habe mich so geärgert dass ich das
nicht da hatte weil das war so die das
faszinierendste was ich bisher gesehen
habe
da sieht man die denke ich mal nicht
alle tage und im moment also dann in
letzter zeit bin ich so ein bisschen
darüber erstaunt ich sehe die dinge
andauernd ich weiß auch nicht also mir
kommt das ganze ein bisschen merkwürdig
vor
also unheimlich auch also ich mache mir
da echt gedanken darüber warum das so
ist ich verstehe es nicht
bei diesen beiden videos wie kommst du
darauf dass diese objekte so nahe waren
aus dem 600 meter oder so habe der frau
waren zum greifen nah hast du irgendeine
struktur gesehen dass objekte sondern
auch nur das licht die dinger sind zu
grell dass das man eigentlich keine
struktur erkennt wir haben doch mal
sondern euch auch so ein bild geschickt
das anders so komisch nämlich aus dieses
graue bild wenn wenn die das licht
ausmachen das ist dann scheint etwas was
man da noch zusehen kann
oder erkennen kann das ist dann völlig
keine ahnung ob die sich in luft
auflösen die dinger ich weiß es nicht
das ist mir nicht schwer wir werden die
beiden videos auch noch veröffentlichen
also ich habe dann immer mehr aufs handy
geschaut als auf das objekt natürlich
auch weil das war einfach diese dinger
finde ich ein absolut faszinierend hat
also das ist das nichts mit ihm zu tun
das glaube ich einfach nicht mehr und
kannst etwas über die größte sorgen
diese beiden objekte die übers haus
flogen sogar das licht zu grell dass es
eben nicht nur die fordern sondern auch
die größere verschiedenen hat also die
frauen würdig war sagen auf jeden fall
und die dinger sind rund die ja
die sind aber so grell einer hat den
kommentaren war eingeschrieben das sieht
aus wie so ein heller scheiß punkt also
von so einem schweißgerät da so eine so
gute google hat und die streit
ich habe auch könnte auch eine miniatur
solle sein
und sie sind äußerst also ich weiß nicht
da fragt man fragt sich natürlich was
ist das ja warum streit das war so
intensiv und stark man hat ja keine
erklärung dafür
und die größe kann man da drüber was
sagen ich meine es war ja ungefähr
schätzungsweise 100 meter hoch beide
male also die die ich die meinen die ich
gefilmt habe es war nicht so bewusst wie
dieses große objekt von dem ich
gesprochen habe dass sie sich dieses
kleine von abgelöst hat ich würde erst
gleichen rollt es ist eigentlich kleiner
als ein suv
aber es ist intensiv wenn man wenn man
das sieht von orgel
man könnte meinen also dass die fähren
stern der vom himmel gefallen ist und ja
über einen hinweg fliegt so sieht das
aus nur immer größer ja im verhältnis ja
andere licht gesehen hat steigend noch
rot geblinkt oder oder ein gleich also
das was die anderen so gesehen mit mit
ungleichem bunten lichtern also habe ich
dann sagen wir mal so was habe ich noch
nicht gesehen
ich hab hier fliegen immer diese dieser
hell leuchtenden herum
hier wie da mandy und erst dann der mann
von ihr denn ist diana diese dreieckigen
teil gefilmt wie so was habe ich hier
noch nicht gesehen
ja ich habe mir dann auch sein konnte da
so was will und ich habe immer diese
runden dinger ja diese leuchten dann ja
da war ich frage mich dann warum für die
die sich auch bei ihm herum warum
fliegen bei ihm dreieckigen und bei mir
nicht ja ja klar
keine ahnung warum machst du seine
gedanken darüber
ja das ist im stande kommt auch deswegen
hatte ich euch auch mal gefragt ob man
ob man nicht mal seine statistik anlegen
kann sowas gesichter konnte und das war
dann was weiß ich nicht mit stecknadeln
dann auf einer landkarte die alle steckt
ja dass man auch mal so ein blick hat
sowas aufkreuzt von den dingern
das ist eine aufgabe von unserem remo
das gesagt
ja das finde ich schon interessant also
mein niveau an affären andere sachen
hier sich stadt und ich sehe halt diese
leuchtenden teile
und ich sehe die häufig also ich glaube
wenn ich darauf anlegen würde ich jeden
abend die ganze nacht hier auf einmal
kopf stellen würde
ich würde garantiert jeder nacht gegen
umfliegen senken also wenn ich er hat
mich irgendwo ärgere ich mich dass ich
hier eben keine gute kamera habe oder
gerät und die sie aufzunehmen
aber ich habe im moment auch nicht das
billigste flüstere ich habe mir so ein
teures teil zu kaufen
eine gute kamera mit guten objektiv da
kann man dann schon zwei 3000 euro
hinblättern wenn man da aber gleich fast
vernünftiges haben will und so was oft
vernehmen
ja und in der nacht ist selbst nicht so
einer kamera das nicht so einfach also
das wird nicht einfach viel besser nur
weil das da gibt&#39;s dann spezialkameras
für die nacht und die kosten und die
kosten
doch ich habe ja einfach auch die
gelegenheiten
wir fliegen die von der nase ich könnte
ja das ist halt zurzeit ist das so dass
kann auch wieder ändern das war früher
vielleicht auch nicht so dass die da
ständig flogen und in zukunft auch nicht
mehr das vielleicht jetzt dann einfach
eine phase wo schulung ich habe ein
bisschen hunger haben schweiz ist
schweizer schokolade können wir
unterstützen und innovation zur
motivation den außerirdischen also warum
fliegen sie bei dir in runden objekten
rom und an einem anderen ort dreieckig
das wissen wir nicht beobachten und na
ja keine wahl haben wir genug beobachten
kann man ja nicht ja für uns scheint das
eigentlich unmöglich zu sein deren ihre
logik zu verstehen
güstrow viel höher also schon genau den
kommentaren freilich auch im hcd aber
umso hierher kommen und warum soll dir
leuchten und blinken und keine ahnung
hast naja warum keine ahnung ist mir
heute lassen wir sind denn dabei
eigentlich immer noch
ja genau und aus der computer erst mal
gar nicht raus weil mir kannst errani
machen ja so ein gastronom boden ja
eine schlechte idee hätte wie man so ein
ding war einfangen könnte ich dachte
dass ich den weg ist wenn ein
riesenfisch halt dass da das zeigt
einfach das ding runter holen damit man
dabei wirklich gucken kann was ist das
denn nun besteht aber ich denke mal dass
es werden wahrscheinlich schon so eine
art wohnen oder sowas
ich kann mir nicht vorstellen dass sein
wenn ihr können drin sitzt in den
kleinen dingen und dadurch die gegend
fliegt wenn der auch sinn machen
wäscheleine seine eigenen leute oder man
schickt zuerst mal thronen das macht er
sich wieder und wenn man die gegner
sieht
wissen wir nicht meine angst einigkeit
ich habe mich ja ich war ein bisschen
gestresst mit manchem neuen in den
kommentaren das dann in einer schrieb
dikon sowieso nicht her ist alles viel
zu weit weg und oder oder so sachen wie
irgendwas erklärbares phänomen man das
wirklich von auge sieht dann ist das für
mich absolut nicht mehr erklärbar und
das ist für mich ein phänomen dass ihr
auftritt und verschwindet ja so und
keiner weise richtig genau was das ist
ja fast nicht doch nicht stärksten
kollegen wenigen kommentaren der haube
aus gesehen hat der weiß das ja und eine
menschgemachte drohne konnte das ja auch
gar nicht sein weil weil eine vielleicht
eine außerirdische drohne das wissen
wenn ich darüber eine menschgemachte
drohne kann es nicht sein weil wir das
was sie zu groß es gab kein rotes und
grünes licht
kanton und keinen ton in 100 meter höhe
würde man die richtig große drohne
sowieso ja zum einen das uns von anderen
das ist ja hier flughafen biete keine
drogen im spiel
naja ist der flughafen tegel von berlin
und ja fliegen ja doch die flugzeuge das
ist ja nicht so dass er schon
stillgelegt ist also drohnen fliegen
lassen können dann kann wirklich teurer
spaß werden also dass das würde ich auch
mal komplett ausschließen drohen oder
irgendwas also fliegen die tele ich da
ihr diese japan dinger das double gibt
ja das ist das hat damit überhaupt
nichts zu tun das hat nichts mit
irgendwelchen irdischen dingen hier zu
tun
das kann ich mir nicht vorstellen ja
aber einer technologie was was bei uns
bekannt ist das kennen wir ja auch alles
eigentlich frau gemeiner abgesehen von
diesen th 3b habe ich natürlich auch
nicht gesehen aber da schrieben wir
glaube ich auch welche in ihren vorstoß
was ich mir nicht vorstellen kann dass
nur holz liegen können
die sind nämlich laut kann ich mir
vorstellen da wäre schnell fliegen kann
dann aber naja gut und mit diesen
kleineren objekten die man sieht am
himmel da es ist ja auch so
da denken ja viele das sind umgerechnet
satelliten oder so was aber wenn die
ihre richtung aachen wechseln das macht
jan 70 ja der kann ja da nicht hin und
herfliegen der hat seine laufbahn und
hier fliegt ja auch ab
und ansonsten sollten der in seiner höhe
fliegen
müsste ich nicht kenne ich nichts
und bei der gruppe und das ist ja auch
so dass wenn man diese zahl dieser
kleinen dinger die hält man natürlich
wenn die stehen die stehen ja auch oft
also jetzt was mir aufgefallen die
stehen erst einmal im großen wagen kann
man diesen in berlin hießt es sowieso
nicht die sternbilder oder überhaupt
starten und dann fällt das natürlich
auch wenn darauf ein malbuch da ist ja
einen stern mehr im großen wagen wo
kommt der rettung war ja vorher nicht
gesehen
und wenn man dann länger drauf schaut
sieht man dass das ding sich auf einmal
weg bewegt und da frage ich mich
natürlich auch über 201 also ein stern
ist das nicht kein satellit ja bleibt
nicht stehen in der luft
es ist natürlich zu weit weg vom handy
kann ich leider nicht schön
du hast du sonst schon mal was so ein
seltsames gesehen wie früher gar nicht
so aber ich denke das hat auch damit zu
tun dass das die leute auch gar nicht
drauf achten meine werke dann ständig um
peanuts zum himmel aus hat für sie
wirklich mal die sterne schauen wenn
dann was liegt so wie bei meiner großen
tochter gesagt papa das don flugzeug
ich sage sie doch mal genau hin im
letzten jahr in bayern habe ich nämlich
auch eins gesehen mit mit meiner älteren
tochter und die hat dann hinterher
nichts mehr gebracht ich verrate ihnen
die positions- recht hast du keine
positionslichter ist auch sehr niedrig
seit etwa auf 300 metern getippt und an
höhe
ich sage dass hunde hören ich sah dass
man da hinten da fliegt also viele
kilometer weiter weg über die über so
einen tag über so eine kleine berg hätte
die da ist im bayerischen wald locken
eine verkehrsmaschine sachen man konnte
man die positionslichter erkennen und
das hat man sogar noch gehört weil das
so weit weg war
ich sah das ding das produkt direkt über
uns hinweg und gmx gehört also das hat
nichts mit dem flugzeug zu tun und meine
tochter noch nix mehr mit mir darüber
gesprochen
andreas das war ein super update ist
super die ich wieder mal zu sehen und
nach all den monaten weiter nach oben
und melde dich wenn du anders aus na ja
da kommt bestimmt noch mehr haben sie
einen kleinen skandal seien nicht so
lange habe ich gern gemacht