{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nRoMBuP8iuA","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber Berlin ","mylang":"de"}
andreas schön dass wir dich wiedersehen
dahin gespräch mit uns hat ja eine große
resonanz gegeben es hat viele kommentare
gegeben es hat leute gegeben die mit ihr
kontakt haben wollten
wir haben diese kontakte und ich
weitergeleitet kannst du uns vielleicht
auch noch später was erzählen
in der zwischenzeit hast du aber hast es
geschafft so ein objekt zu filmen
erzählt doch vielleicht da einfach mal
ein bisschen was passiert ist seitdem
gespräch ja eigentlich eine ganze menge
ich bin also auch endlich mal
dazugekommen objekte zu filmen nicht nur
zu fotografieren
die die filme habe ich euch auch
zukommen lassen und ich hoffe auch ja
dass hier die zeigen werden
da haben wir dann den sichtbaren beweis
bei einige in den kommentaren ihrer
sachen ja wo ist denn nun der beweis
kann das ja auch verstehen
sie erzählen kann man wirklich viel aber
wenn man die dinge dann sieht kann man
sich ein besseres bild davon machen von
dem was diejenigen dann auch erzählen
du hast ja insbesondere ein objekt
gefilmt dass die richtung geändert hat
erzählen doch mal darüber ein bisschen
ja ich hab das aufgenommen aufschwungs
und der das objekt schlug auf einmal ein
haken und es so ein bisschen
verschwunden schon hinter hinter so
einem acker überbauen
das ist ein berliner zimmer und berliner
zimmer haben immer noch so ein ärger
vorbauen außen dran
das war sehr schön das ist ein
wintergarten könnte man sagen
und ja da habe ich natürlich nicht mehr
gesehen und auch nicht mehr auf den
video ich habe schon den arm ganz hoch
gestreckt und geguckt aber es ist noch
zu sehen oder nein was nicht und dann
habe ich erst mal noch einen schritt
oder anderthalb meter will ich dann noch
mal zurück gegangen um den noch weiter
verfolgen zu können ist mir dann auch
gelungen aber das ruft dann hätte auch
weiter in die richtung indem es
natürlich wenn schloss entlang des
hauses
solange arm habe ich eigentlich schade
eigentlich dass wir sehr lange wie hoch
denkst du ist natürlich auch schwer zu
schätzen im dunkeln aber ich würde mir
schon tippen so 18 1010 bis 4000 meter
höhe
das ist schon ziemlich hoch gewesen also
ich weiß nicht ob es absichtlich machen
morgens kommt ja das kam mir dann schon
die ersten flugzeuge ein
dann gibt es auch linienflugzeuge die
berlin quasi nur überfliegen und daneben
auch noch auf seiner höhe fliegen
das hat er halt gucken dass wir darüber
bleiben nehme ich mal an
also mir kam das ein bisschen höher
vorerst das was die verkehrsmaschinen
speziell die linienflugzeuge das was
höher flog jetzt ja vielleicht noch
schnell zur erklärung du schenkst genau
in dem moment runter das wo das objekt
hinter dem erker verschwindet das war
weil du diese schritte zurück gemacht
habe ja immer wieder hoch schwenk sich
eindeutig das objekt fliegt in einer
unterrichtung ja ja ich musste auch
gucken wo ich hin treten oder dastand
dies kann da wollte ich nicht nur ich
habe mich so ein bisschen den albtraum
davon das handy dann mal um vieles was
man kriegt das 33 tage hinterher auf die
straße dann kann ich das ganz zu
vergessen das wäre nicht so schön also
schon immer krampfhaft festen energie
aber stolpern möchte ich ja dann doch
nicht so schlecht ist man vielleicht
auch mal nett angestiegen
naja ich hab ich habe ja noch öfter die
gelegenheit gehabt aufnahmen zu machen
wir noch einmal habe ich auch einen
freund besucht das halte ich auch
geschickt und da ist im prinzip genau
das gleiche teil gewesen über am haus
auch stehend stehen dann so was hat sich
da auch nicht bewegt wie bei meiner
tochter und habe davon auch aufnahmen
gemacht da habe ich euch auch glaube
fünf oder sechs bilder geschickt wo man
noch sehen kann
das war ziemlich hell also das war nicht
sehr hoch ich würde mal tippen so 200
meter hoch und es stand über dem
hausdach und ich dachte man beim
aussteigen wenn ich irgendwie sieht
komisch aus also ich hab da auch das war
der moment wo ich auch so irritiert war
wo ich dachte erst das ist echt ein
sterbender aber ja und dann fand ich
dann aber doch recht groß für den stern
und habe den trotzdem fotografiert und
seit meiner tochter weiß ich das ist
eben kein stern das ding steht aber
ständig still in der nähe meiner tochter
darüber dem aus gegenüber damals hielt
mir das dann auch erzählt und man sagt
so meine frau dann schon gucken jetzt
fängt seine tochter auch schon einmal
sieht die dinge und hat mir dann auch
gleich kommt bilder geschickt und ich
bin dann auch noch höher gefahren und
hat mir das dann bei ihr angeguckt und
denke so ja stimmt dass genau das
gleiche ding was ich bei meinem freund
da gesehen habe und was ich darauf
fotografiert habe und es stand halt nur
da und auf dem ein bild das ist finde
ich auch ganz komisch da sieht man noch
so ein dunkles teilnehmen
ich war links daneben wenn man das bild
betrachtet das hat kein licht anders
sieht aber auch sehr eigenartig aus ich
weiß ja auch etwas aufgefallen ist auf
den bildern ja nur sagen wir gesehen
dass habt ihr gesehen
ja ja das ist schon irgendwie natürlich
und sie hat mir das auch gesagt zum papa
manchmal sind da zwei objekte 1 hat das
licht an und 1 nicht und das eine dieses
dunkle was man sieht auf dem bild gesagt
dass es erst dann wenn auf einmal und
dass das was getan hat das bleibt eine
ganze weile
sagt manchmal geht das licht auch wieder
aus und sagt wenn sie 20 minuten später
rausguckt ist das licht wieder daran ja
so wie bei auf der aufnahme die ich euch
gestern abend geschickt habe woran liegt
das was sich daraus geht und nach einer
gewissen zeit geht das licht einfach
wieder an
da hat es ja keine wolken hast du gesagt
ein kleiner wald dieser aufnahmen ja
genau ist ist dass dieselbe richtung
dass dieselbe richtung ja ja ich habe
von meinem balkon aussehen können
ausnahmsweise mal also bisher sonst das
nicht geglückt sie hat mir immer gesagt
wo papa das ist wieder da guck doch mal
bei uns also weil bei mir aus vom balkon
ob du das siehst aber ich konnte es
nicht sehen dass man es also in guerilla
gestanden haben als das haus was was man
da vorsieht als das ist ja das verdeckt
haben also das kann nicht hoch gewesen
seien schlecht was die 100 meter man
kann das nach zeit so schlecht schätzen
weil man keinen anhaltspunkt hat hatte
eine tochter mal gesehen wie das am
schluss verschwunden ist
sie sagen also nur wenn sie mal
ausgeguckt hat dass er halt gesehen
hatte das ist nicht mehr da aber kurios
ist das schon ich meine bleiben die
dinger schon über den häusern stehen ja
ja ja ja das ist so was machen die da
muss man sich doch fragen warum bleiben
die da über dem haus stehen und das für
längeren zeitraum das projekt wegen
grund haben habt ihr irgendwie mal aus
der nachbarschaft etwas gehört dass die
leute das auch gesehen haben also nee
das nicht in berlin ist das auch ein
bisschen schwierig du hast war hier sehr
viele nachbarschaften aber kenntnisse
kein von denen ja und jetzt darauf
anzusprechen
da in der witz lebens straße wo ich die
eine aufnahme gemacht habe dabei meinem
freund da hat eine junge frau hat er
damit hoch geguckt sowohl die aktuelle
guckt was fotografiert allen da die wird
die hat aber auch nichts gesagt und dies
dann als hingeguckt und ist
weitergelaufen wird sie auch nicht zwei
gedacht haben also ich glaube die
meisten wenn die so was sehen da waren
sie sich keine gedanken dass irgendwas
spezielle sein könnte dies
wahrscheinlich auf wie ich im ersten
moment erst mal googeln stern
trotzdem wäre es interessant ob leute da
draußen das auch gesehen haben wir
hoffen dass auch dieses video geschaut
wird und jetzt ja noch leute melden also
wie waren für dich die reaktion auf also
selbst meine frau hat ja mal genauer
hingeguckt
ich sage guck mal das ist das was wir
wird immer nicht als meine tochter ja
das ist das gleiche
ich habe das ja erst eine hand
aufgezeigt auch in dem video das hab ich
ja abgespielt da hat sie dann schon mal
die brille aufgesetzt
das ist schon was heißen naja so
bekanntenkreis nee ich hab jetzt auch
nicht explizit mit irgendjemand darüber
gesprochen
ja und die reaktionen auf das video auf
das gespräch mit uns auf youtube wir
haben dir ein paar kontakte
weitergeleitet gab es da was
interessantes ja das ist eine nette dame
gemeldet
und die hat mir halt auch bilder gezeigt
sie hat übrigens gesagt sie hat euch die
zukommen lassen und ihr dürft die auch
verwenden in zusammenhang mit mir ja ist
ja ich habe mich auch mit eingehend mit
ihr unterhalten und ja sie ist schon
auch noch auf einem anderen level als
ich was das entnimmt
ich bin da doch eher realistisch sehen
dass mit etwas anderen augen
sie hatte keine lust mehr und wenn die
sie mitnehmen würden sie war sofort mit
dabei und tschüss erde und sie würde
auch nicht mehr so weit bin ich also
doch noch die erde vor interessant mal
mitzufliegen bestimmt unsere branche
das ist bestimmt eine interessante
dann mache ich gerade entführt wird ja
der andreas was hast du sonst noch
betreffenden kommentaren zu erzählen da
ging mir richtig die post ab also wenn
man so einen feed gelesen und dazu ja
genau ich habe mir ja eigentlich auf
alle durchgelesen und möchte mich auch
bedanken für die zahlreichen kommentare
und auch sehr netten kommentare
und auch noch was über die skeptiker
wollte ich sagen
bezüglich satelliten und und als es also
ich bin mir sehr sicher
es waren keine satelliten und es war
auch nicht die 1 s ja und es waren auch
keine keine wetterballons oder sonstige
sachen sumpf gas und was da so alles
angeführt wurde
es gibt auch keine simpel in berlin
einige kannte berlin wahrscheinlich
nicht und auch drohen dürfen hier nicht
steigen weil hier gibt es ja einen
flughafen das ist strikt verboten so was
hier durch die luft fliegen zu lassen
also all diese normalen erklärungen
kommen hier nicht infrage er die reifen
hier einfach nicht
das hat also nichts mit irgendwelchen
herkömmlichen dingen zu tun auch keinen
hubschrauber oder sowas
das kann man alles ausschließen da bin
ich mir auch ganz sicher ja
so steht dort andreas hat wieder riesig
spaß gemacht vielen dank für deine zeit
wiederum für die aufnahmen die die uns
zugesendet hast wermuth wo die kameras
zu sitzen
um zu sprechen offen macht eigentlich
schon spaß aber nicht anfahren fällt
jetzt haben uns dich wiederzusehen