{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GYivmjUwYP0","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber Berlin - fotografiert am 10.09.2023 ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich
über unser Kontaktformular auf unserer
Homepage www.hanger 188b.com wenn euch
das Video gefällt gebt uns einen Daumen
Hoch abonniert unseren Kanal und
aktiviert die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen herzlich willkommen
bei Hangar 18b
heute haben wir ein ganz spannendes Foto
das uns Marlin zugesendet hat hallo
Marlin schön bist du hier hallo einen
wunderschönen guten Tag
hallo du hast ja vor nicht allzu langer
Zeit in Berlin dein Handy ausgetestet
und ein Foto gemacht und darauf ist
etwas zu sehen dass auch für uns
wirklich spannend ausschaut erklär doch
einfach selber was da war und ob du das
Objekt auch von Auge gesehen hast
kann ich gerne machen also ich ge PR
noch
mal tatsächlich das war morgen Sonntag
recht früh am Morgen getreu Motto der
Früh F fängt den Wohn und ich habe
nichts ahnend meine Runde gemacht meine
Morgenrunde das einzige was ungewöhnlich
schon bereits war am Anfang ich bin
nicht meine normale Runde gelaufen ich
bin unbewusst einen längeren Weg laufen
dass ich mehr Zeit brauchte um das
Hauptziel zu erreichen das Hauptziel war
dann ein Plateau wo man denn auf Berlin
schauen kann und ich habe nichts ahnend
einfach ein paar Bilder geschossen
einfach mit verschiedenen
Einstellungsmöglichkeiten mit
verschiedenen zoominstellungen und
derleichen und ich habe tatsächlich
dieses Objekt selbst in mit mit bloßem
Auge nicht gesehen es muss sehr weit weg
gewesen sein ich kann leider auch die
Distanz in keinster Weise einschätzen
ich kann nur die Objekte rundrum
einschätzen und ich habe das wirklich
erst wahrgenommen ab dem Moment wo ich
wirklich diese Bilder mir noch mal ganz
genau angeguckt habe ja so ja man man
sieht ja etwas das schaut aus ja fast
ein bisschen wie eine klassische
Untertasse fliegende Untertasse und
leicht versetzt darüber ein ja
vielleicht rundes helles Objekt ähm wir
haben uns das angeschaut und es schaut
also es gibt ja solche Effekte wenn ein
eine Mücke oder ein Insekt nahe an der
Kamera vorbeifliegt kann es so
ausschauen aber für uns jetzt einfach
rein subjektiv sieht das wirklich in
einer gewissen Distanz aus wie siehst du
das es ist äh für mich jetzt kein
ungewöhnliches Objekt sagen wir es mal
so weil dieser runden weißen Kugel habe
ich mich erinnert gefühlt an das Bild
Luftschlacht in Nürnberg
1561 okay da sind ja auch diese runden
Kugeln zu sehen die auch in der Luft
geflogen sind und diese untertasseörmige
Objekt was da drunter war fand ich jetzt
auch typisch klassisch ufoförmig ja und
bei genauerer Betrachtung also es sieht
für mich so aus als ob da auch so eine
Art Kraftfeld zu sehen ist so eine
leichte mm erklären wie so eine Art
Heiligenschein und das ist auch wie
gesagt für mich sehr ungewöhnlich
und auch dieses Objekt das untere Objekt
also quasi dieses ufoförmige Objekt war
für mich auch in mehreren Punkten
bereits bekannt ich lese mir auch gerne
mal so eine Bücher durch wie von Dr
Heinrich Kusch geheime Unterwelten und
da wurden auch nur alte Steine aus wo
auch tatsächlich so eine
untertassenförmigen Objekte eingemeißelt
waren und ich weiß tatsächlich nichts
darüber nicht wirklich viel aber wenn
dem so ist dann denke ich mal er das ist
nicht außerirdisch sondern er
unterirdisch mhm wäre meine Theorie
zumindest dafür aber das stimmt keine
Ahnung noch schnell zum technischen
zurück du hast ja glaube ich mehrere
Fotos in kurzer Zeit gemacht ist das
richtig korrekt also ich habe wirklich
binnen einer Minute alle Bilder
geschossen die ich gesendet habe mhm und
dieses
Phänomen mit dieser Kugel und diesem
ufoförmigen Objekt war wirklich nur auf
einem einzigen Bild zu finden auf allen
anderen Bildern die bin von Sekunden
geschossen worden sind war das Objekt
nie wieder zu sehen an dem Ort also es
war vielleicht bin von na ja 30 Sekunden
wo alle Bilder entstanden worden sindm
ungefähr ja es gibt auf ein oder zwei
anderen Bildern noch einen Punkt da
könnte man interpretieren das ist das
Objekt das irgendwie weggeflogen ist
aber da sieht man dann nicht mehr
wirklich ja eine Form oder und auch der
Lichtpunkt ist dann weg also entweder
ist das halt dann wirklich so schnell
nach links geflogen auf dem Foto gesehen
oder dann war es halt weg inner kurzer
Zeit ich wirklich nicht rekonstruieren
weil ich das wirklich erst beim
Nachhinein erst gesehen habe das ist
sehr schwierig für mich jetzt aber
tatsächlich ja hab auch noch mal die
Karten mir noch mal angeschaut also auch
noch mal die Blickrichtung mir noch mal
angeschaut interessant vielleicht noch
mal zu wissen ist wenn man die
Blickrichtung jetzt einfach weiter
verfolgt immer weiter geradeausschaut
dann komme ich wie durch ein Wunder auf
einmal an einem Flughafen
vorbei und dieser Flughafen Tegel der
ist aktuell außer Betrieb und hat
aktuell kein Flugbetrieb generell gar
nicht und wie praktisch dass da auch
Militäranlagen sind kann ich selbst auch
sagen zu ich war bin auch sportschützer
wie be erwähnt war auch in diesen
heiligen heilen noch mal drin hab mir
das auch schon mal angeguckt und da wird
auch scharf geschossen also rein
theoretisch wäre ich jetzt ein UFO würde
ich sagen das ist ein interessanter Ort
und das würde genau auch mit der
Blickrichtung passen wie ich am Ende
rausgefunden
hab du hast ja sei einige Fotos mit dem
damals neuen Handy gemacht hast du sonst
irgendwann mal wieder irgendwie so ein
Objekt oder so aufgenommen oder war das
das einzige mal das war Tatsache das
einzige Mal also ich hab nicht noch mal
probiert weil ich glaube das noch mal
hinzubekommen ist glaube ich
unmöglich aber kannst gerne noch mal
probieren
ja was ist deine persönliche
Einschätzung wie weit dieses Objekt Weg
ist jetzt im Bezug auf die Gebäude
vielleicht die man sieht darauf also die
Gebäude habe ich noch mal
nachgemessen laut Luftlinie beträgt das
11,5 km die beiden zwischengebäuden wo
das UFO sich in der Mitte aufhält und
zur Orientierung es gab ja noch dieses
große Hochhaus das ist der sogenannte er
West Tower dieser hat wenn ich mich
nicht täusch eine ungefähre
luftliniengrenze also die Höhe von um
die 111 m glaube ich
und ähm das sind jetzt die Parameter die
ich dazu sagen kann ob das UFO jetzt
davor oder dahinter ist kann ich beim
besten Willen in keinsterweise
zusammenhängen das ist unmöglich für
mich ist dir irgendwas an diesem Tag
aufgefallen an diesem Morgen als du
dieses Foto gemacht hast am Himmel also
das Objekt hast du ja nicht gesehen aber
irgend sonst
was so paranormale Gegebenheiten lang
nicht vor es war ein ganz normaler
Morgen so wie ich und je okay das
einzige was anders war es war ein ein
ein netter Herr mit einem hundgassi
gegangen der kam auch noch rüber wo ich
die Bilder gemacht habe aber ich denke
das ist ein
normaler Marlin vielen vielen Dank dass
du dich bei uns gemeldet hast und vor
allem dass du dir die Zeit genommen hast
über dieses Foto zu sprechen hier ist
immer super wenn wir das nicht einfach
eins chen müssen sondern wenn man die
Person sieht die das Foto geschossen hat
und ja ein bisschen Bezug dazu bekommt
wie das entstanden ist vielen Dank ja
danke super danke schön ja immer wieder
vielleicht noch ein kleinen Nachtrag
immer wieder werden also diese Kugel
muss es noch mal betonen es ist kann nur
eine Kugel sein wenn man das noch mal
ganz genau sich anguckt unten am Bauch
von der Kugel diese ähm diese
schattenwerfung mm das ist äh für mich
ausschlaggebend gewesen dass es wirklich
eine Kugel war und das ist äh wirklich
warnbrechend dass man beides
fotografieren durfte und äh ich bin
einfach nur fasziniert auf jeden
Fall absolut ja ja ja stimmt danke super
vielen
Dank mer gern wenn ich wieder was hab
melde ich mich noch mal alles gut
unbedingt ja sehr gut alles Gute liebe
Grüße tschüss
tschüss