{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ij3OP6QsqKc","mytitle":"Hangar18b,UFOs und Bedroom-Visitors ","mylang":"de"}
hallo wir setzen heute mit alex zusammen
seine tante hatte viele ufer erlebnisse
sowohl ufers am himmel gesehen wie auch
in ihrem schlafzimmer außerirdische
gestalten
sie hat ein sechsseitiges dokument
verfasst dass sie alex geschickt hat und
er es und an uns weitergeleitet hat und
als diesem dokument möchte ich jetzt die
erste seite vorlesen
hallo alex also es geht um deine tante
und sie schreibt hier
ich bin seit 1980 eben kontakt niemals
bis jetzt wurde ich entführt ich erlitt
keine einschüchterung durch die
sogenannten meinen blick ich habe
untersuchungen gehabt immer nachts wenn
ich im bett lag bin manchmal mit
schmerzen aufgewacht die dann bald
verschwanden habe auch ein stichwunden
gehabt die dann bis zum abend komplett
aushalten
man hat mich auch in den kopf gestochen
hat der schmerzen war aber nur ein
kleines löchlein zu sehen bin auch
sexuell berührt worden oder mehr
und dies öfter man hat mir nie mein
erinnerungsvermögen genommen
ich habe viel gesehen dass man mir
gezeigt hat meistens nachts öfters um
drei uhr morgens hat man mich aufgeweckt
und dann sage ich etwas
dabei waren auch fremdartiger gestalten
und vieles mehr
hallo alex vielen dank dass du dich bei
uns gemeldet hast du hast nicht
persönlich eine einem ufo erlebnis
gehabt sondern deine tante wie die uns
gemeldet hast deine tante hat uns einen
sechsseitigen brief geschrieben mit 20
verschiedenen ufo-sichtungen jeder zuvor
hatte eine andere form und sie hat auch
sogenannte betrugen visitors erlebt bei
sich zu hause und ganz unterschiedliche
formen von außerirdischen sehr
interessant leider möchte deine tante
nicht persönlich vor die kamera treten
was wir selbstverständlich verstehen und
respektieren
zum beginn vielleicht gleich mal wie alt
ist eine tante mittlerweile und wann
haben diese sichtungen angefangen und in
welchem zeitraum haben die stattgefunden
als merke ich auch sagen meine tante ist
gesundheitlich angeschlagen und 75 jahre
deswegen ist sie auf dem gelage so etwas
mitzumachen und bistum war zwischen 19
80 bis 2011 was sie die verschiedenen
richtungen gehabt hat das war auch die
zweite etwas erzählt als ich noch klein
war
sie hat ihr das erzählt dass du noch
klein warst aber die sichtungen haben
dann von 1980 bis 2011 also in diesem
zeitraum 20 verschiedene richtungen
wo haben die stattgefunden zum teilen
des schweizer importeurs in deutschland
deine tante hatte auch geschrieben dass
sie mehrmals besuch in ihrem
schlafzimmer hatte von außerirdischen
hcd er darüber auch etwas erzählt ja da
hat sie mir oft darüber erzählt wird und
wie lief das ab was also war das genau
passiert
alles was ich mich erinnern kann ist
dass sie war immer mit dem night mit
meinem onkel also mit dem man was immer
zusammen in einem doppelbett und sie ist
einfach aufgewacht habe mein onkel hat
ihn tief geschlafen
er wurde mir wach und wenn sie diese
wesen gesehen hat hat es im rhein ängste
als sie hatte angst von diesen
bedingungen konnte weil wir stark das
ist also sich nach leiste mittel sorgt
hat heißt das dass sie sich nicht
bewegen konnte was wie paralysiert
das heißt ich möchte auch dass diese so
genannten bedroom visite sehr
verschiedenartige formen hatten sie
schreibt da die einen waren
menschenähnlich andere waren die kleinen
grauen es gab auch riesen dann gab es
solche die ware halb mensch halb tier
dann gab es roboter ähnliche da gab es
solche die hatten nur augen im kopf also
keine nase keine ohren kein mund und da
gab es noch die liegt die glatzköpfigen
hast du eine erklärung warum sie so
viele verschiedene aliens gesehen hat
die erklärung weil ich nicht glaube es
gibt ja wenn es aus kritischer geben
würde
die wird es auch verschiedene rassen
geräten und werden wir der imac denke
wie viele galaxien es im weltall hat und
die leute denken nur wir menschen sind
intelligent das glauben möchten
deswegen kann es gut sein dass es auch
verschiedene ewigen sollten die teams
auf die reihe bekommen
aber warum gerade meine tante das erlebt
hat kann ich nicht beantworten und auf
mich wirkt glaubwürdig als es ist nicht
wirklich krank dass wir kommt also eine
gute familie auch vermögende in sie hat
und sie schreibt dass sie glaubt dass
sie nicht entführt wurde
klingt für uns ein bisschen irritierend
weil wenn man betrunken wie sie zu
sieben sogenannte besucher im
schlafzimmer hat ist das normalerweise
der beginn oder das ende einer
entführung aber sie ist überzeugt dass
sie nie entführt wurde
ja das ist so das hat mich auch
überrascht habe sie hatten hier einen
zeitverlust soviel ich weiss und
vielleicht schließt sie daraus dass wir
hier erfüllt hatte und dass sie kein
bürger manipulierten internetseite ja
und sie schreibt auch dass ihr
erinnerungsvermögen nicht beeinträchtigt
wurde sie glaubt also dass sie sich an
alle an alle einzelheiten dieser
besucher erinnern kann
genau das ist überhaupt auch das
vermögen dem zeitverlust bin ziemlich
hatte
was mir auch aufgefallen ist in dem
bericht eben das sind ja 20 insgesamt
genau zwanzig sichtungen zwischen 1980
und 2011 alle haben alle eu vorhaben
eine andere form und alle sichtungen
waren tagsüber und da steht auf der
einen seite und auf der anderen seite
stehen die besucher in der nacht hat sie
da mal was gesagt wie sie sich das
erklärt dass alle sichtungen am tag
waren
also ufo sichtungen und nie in der nacht
das ist eine gute frage ist mir gar
nicht aufgefallen als ich das dokument
gelesen habe fange ich weiß einfach dass
es momente gab es sie hat ja nicht die
viele zeit nacheinander gesehen sie hat
einmal gesehen höheren block dann eine
zeit lang nichts mehr und dann hat&#39;s ja
wieder etwas gesehen und sie hat ja auch
immer sie angst
er hat sich nie wohlgefühlt und
vielleicht war es ja auch winternacht
was sie vielleicht auch nicht so viel
unterwegs oder mit ihrer mit dem mann
zusammen was hält eigentlich ihr mann
von diesen ganzen geschichten also immer
man ist ja nie aufgemacht in der nacht
und erhält sie nicht verschweigt aber er
hält nichts davon hat er tagsüber mal
auch ein ufo gesehen zusammen mit ihr
nein war da nie dabei er ist aber auch
nicht dabei und er ist auch mehr
pragmatischer mensch als es ihr denkt er
glaubt daran dass es sieht aber hat nie
was gesehen
der österreicher ist ziemlich
pragmatisch und deine tante schreibt er
auch dass die einstiche hatte und
sexuellen berührungen
was glaubt sie wozu das ganze geht dient
also diese besuche in ihrem schlafzimmer
sie glaubt daran dass sie eine
untersuchungs objekt war für die
außerirdischen und wie schon hatte sagt
fehse war sie hat auch viel angst davor
alles sie hat sich nie gut gefüllt und
das macht ihr auch angst wenn sie dann
die einstöckigen gespürt und gesehen hat
dass er schnell wieder verheilt sind
gemäss aussagen
und sie fühlt sich wir auch ein bischen
benutzt also sie hat ein paar kleine
kontrolle des staates ist
sie sagt ja auch sie hier wurde das
gedächtnis gestohlen
ich weiß nicht im detail wie es genau
abgelaufen ist ja nie richtig mehr über
das geredet einfacher dieses dokument
hat sie für euch geschrieben von 118
hatte als ich gesagt habe dass seine
gruppe gibt etliche interesse hat an
diesen richtungen hat sie mit
ausgeschrieben
bei diesen vielen ufo-sichtungen waren
da auch andere zeugen anwesend weiß die
da etwas darüber
das alles wirkt für mutige aber sonst
niemand haben will und sie haben bilder
von gerötet das noch an krücken da waren
und als du davon erfahren hat ich glaube
du warst etwa sieben jahre alt gerade
wie hast du dich da gefühlt gefragte
angst dass ich was energie
ich wollte alles wissen habe sie auch
mit karten geleuchtet habe dann hätte
schlussfolgerung war das eben nicht
schlafen konnte und ich hatte immer
angst allein im dunkeln zu sein
natürlich mit sieben jahren aber tat man
nach angst vor morgens begeistern aber
trotzdem konnte ich mich aufhören zu
fragen jedes mal in fc willisau träumen
fragen aus der wieder etwas erlebt er
mit meter und hat hat sich deine tante
verändert in diesem zeitraum ist da was
aufgefallen wer wollte es immer weniger
davon erzählen also sie hat auch nicht
so gerne darüber erzählt weil sie habe
gemerkt als er es erzählt hatte aber ein
bisschen unbehagen von den erinnerungen
dieser fühlte dass sie wieder ein
komischer komisches gefühl sie hatte als
er der angst von diesen begebenheiten
hatte und vielleicht auch noch eine
weiße feld wurde tauchte sie vielleicht
ich halte sie für eine spinnerin habe
meinen augen war sie ein ganz normaler
mensch sie in einem guten
familienstruktur vermutet von zwei
kinder die jetzt auch einen super job
haben und nicht verrückt sind gut vielen
dank alex für eine offenheit für das
gespräch greenpeace will hangar 18
rang acht