{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TgcUuMofFns","mytitle":"Hangar18b,UFOs und ein Laser ","mylang":"de"}
also etwas unerfreuliches gesehen
gefilmt oder fotografiert
melde dich wir unser kontaktformular auf
unserer homepage
www.hp.com wenn ihr euch das video
gefällt geht in seinen daumen hoch
abonniert unseren kanal und aktiviert
die glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen herzlich willkommen im
hangar 18
heute haben wir team bei uns team möchte
anonym bleiben
er hat uns aber ein paar spannende
videos zugesendet und ja hallo tim schön
dass du bei uns bist schön dass ich bei
euch sein
erzähl doch mal also du hast
verschiedene aufnahmen gemacht starten
wir vielleicht mit der die du uns
letztes glaube ich zugesendet hast
dieses dreieck bei einer party
erzählt man wann war das und das hast du
gesehen das war letztes jahr im sommer
wo es mal ganz kurzzeitig keine oder nur
mittlere corinna beschränkungen gab das
heißt die polizei ist auch das vorbei
gekommen aber halt nicht wegen der
lauten musik sondern weil wir wollten
wissen ob gästelisten geführt werden und
die ihnen vorschriften auf einer
privatparty mit einem etwas erweiterten
radios auch eingehalten werden und
ja und gerade wo die polizei da war die
musik auch ein bisschen leiser war habe
ich dann durch zufolge sehen dass da
irgendetwas schwebt ja das habe ich dann
erst fotografiert man merkt das
funktioniert nicht und dann habe ich
einfach ein paar minuten gefilmt und mir
das ganze dann eine weile später
angeschaut und gesehen okay das ist
jetzt nicht das erste mal dass ich so
was dann wenn die sehr schicke ich euch
das einfach mal
ja nur leider
die umgebung war wirklich feindlich also
ich kann weder auch sagen welche
geräusche gab oder ob ich irgendein
brummen oder boom oder klirren oder
sonst irgendetwas gehört hat ich hab es
nun ganz sicher gesehen
und zur bestätigung hatte ich dann auch
noch mal gefüllt und auch wenn es
verwackelt ist ich meine es ist die
typische form und
ich weiß dass auf der anderen seite im
haus im rohbau stand und ich kann nicht
sagen wie für die etagen das hat das hat
sowohl gerade richtfest also das war
noch hatte noch keine türen keine
geländer kein gar nichts und ich habe
gedacht okay ja das werden wohl
irgendwelche richter sein damit sich
keiner das genick bricht wenn er darum
kam halt immer näher und plötzlich war
ich habe erst ein rotes licht gesehen
und so ganz langsam das zweite und das
dritte gesehen dann habe ich das okay
film an frag mal die anderen aber wie
gesagt es ist schon spät die haben
bestimmt viel alkohol getrunken und
wollen sich dafür auch nicht
interessieren und ja dann habe ich
gesagt okay jetzt ich bin ich hier für
medien watch sondern er wird ja was
gefeiert
ja du hast gesagt rote lichter also auf
dem video sind die lichter weiß
zumindest habe ich das so empfunden wie
war das von auge oder hey wir wollen auf
jeden fall roth
alle videos die ich euch geschickt habe
wir waren entweder
haben das form gehabt die man nicht
wirklich fassen konnte bis sie dann
wirklich daran glaube ich habe euch die
videos geschickt dass man wirklich nur
so ein blitzendes dinge sieht das
irgendwann einfach eine form annimmt und
ja weil im dreieck kann ich das halt
nicht sagen also ich habe es halt nur
langsam rein schweben gesehen und hab
dann aufgenommen und dann war es doch
auf einmal weg dann habe ich auch nichts
weiter mehr davon gesehen und gehört und
dann hätte ich gesagt vergessen
dann ist es mir öfters passiert das wenn
ich draußen im garten war ich habe ein
großes co und
wollte die zwei fixsterne die ich
eingestellt hatte anteil damit sich um
vom laptop aus ich hatte extra eine
vernünftige gecam gekauft weil für 90
euro kann man halt nichts erwarten man
habe ich gedacht okay gibt es noch mal
ein bisschen mehr geld aus und der
zweite fiction nämlich anteilen wollte
überlegt sich halt komisch ja und so ist
dann halt das erste video entstanden und
manchmal okay dass das ist hier sehr
surreal
weil ich konnte definitiv sehen und ich
weiß nicht ob das so auf dem video ist
wirklich erkennt nicht weil dieses eine
licht bundes begleitet von zwei
schwächeren nicht haben ja aber im
grunde genommen immer in der gleichen
formation geflogen sind und dass sie
nicht mit der schauspieler nicht möglich
videos gemacht und irgendwann habe ich
dann halt meine meine ellenbogen
abgestürzt weil ich einfach denn ich
halte mein handy nicht halten konnte zum
glück sehr neu und wird man sehr hohen
auflösung und hätte man das
wahrscheinlich gar nicht erkennen können
da habe ich dann draufgehalten inhalt
wieder immer wieder immer wieder und ich
habe auch immer wieder neue und seltsame
sachen gesehen und ich hab halt wenn
freunde zu besuchen mir aus china sein
sohn laser besorgt wenn jemand hat die
man halt nicht haben darf die man auch
zum dritten anzünden benutzen kann oder
um china bilden und dann habe ich mir
gedacht okay so würde das jetzt wirklich
ein ufo ist und alle reden immer von
anti gravitation sun trieb dann habe ich
gedacht okay ich
kenne ja auch die zwei reportagen von
dem
heißt
amerika ja da gibt es einige
nein der hat man doch sein ganzen lebens
oft geklaut
und wer hat in seinem ersten video ein
ganz kurzen clip drei oder vier sekunden
gezeigt und da hat er ein video
aufgenommen und das laserlicht hat es
nicht gekrümmt um das testobjekt nun
habe ich kriege das war einmal du hast
ja der stärkstmöglichen leser denn
überhaupt ein mensch privat bekommen
kann halt doch einfach mal drauf und
wenn sich dann am nächsten tag sehe dass
das wichtig um das objekt grün dann wäre
dass er im grunde genau wie mein
beweisen deswegen habe ich dann versucht
das ding möchte im sommer zu jagen und
nachzuschießen ich bin aber ehrlich
gesagt nie auf die idee kommen dass es
vielleicht auch gefährlich sein könnte
wenn man so was macht
wer genau und jetzt auch den vierten
satz aus ich habe ein ganz schön
angefangen zu schreien gegangen ja und
dann habe ich halt öfters mal darauf
geguckt ob die sterne am himmel oder das
was man halt sieht ob das flugzeuge sind
so in der konstanten geschwindigkeit die
halt fliegen oder ob da irgendetwas
dabei ist was sehr schnell hat die farbe
wechselt oder die form oder ein stich
schnell unterwegs so dass ich einfach
dann gar nicht mehr bewegt
ja und dann habe ich die
ganzen videoclips gemacht dass es waren
insgesamt vier richtung die ich euch
geschickt haben vier verschiedenen wie
gesagt von blau weiß roten keine ahnung
was und teilweise in eine form
manifestiert wenn man das so nennen kann
ihr da ganz typischen kaum jemand kennt
als fliegende untertasse dass ich da
wirklich so aus und ich habe gedacht
wenn ich jetzt irgendetwas beobachten
würde würde ich mich dann quasi selber
anfeuchten dass jeder das sehen kann und
das ergibt doch gar keinen sinn
für mich bis heute mich ja also geht die
ganze videos dies gehe ich mich selber
gemacht hat wir waren meiner meinung
noch da
stade meine maus mal kurz gesehen die
ganze sichtungen waren meiner meinung
nach so ausgelegt als so viele leute das
sehen sollten also nicht nur bei meinem
haus sondern das hat ja im grunde
genommen
wirklich kilometerweise und jedes mal
wenn es bei mir war habe ich immer
versucht mit mit dem handy hinterher zu
filmen weil das macht will ich bei mir
keinen halt um sich ab zu lassen sondern
und deswegen sind natürlich diese
aufnahmen auch dann sehr verwackelt ja
also man sagt ja immer aber es gibt so
hoch aufgehängt warum ist keine
vernünftige bilder er natürlich so
hochauflösend sind nicht wenn man
versucht dann irgendetwas das mit einem
geschwindigkeit wobei das man kaum
erkennen kann versucht zu filmen ja ich
hab ich kein geld für eine technik wie
das könnte und ich habe auch noch einen
job und andere sachen zu erledigen also
mit mehr als das was ich euch geschickt
haben kann mich in meiner freizeit
weiterhin springen aber innerhalb von
einem jahr zur sichtung schon man
schwächt sich
die frau genug zu den bildern oder zu
den videos mit dem laser er du hast da
auch das handy in der hand gehabt also
heißt das handy hat halt auch sich
bewegt das war nicht das objekt das sich
bewegt hat sondern das handy jedoch das
objekt sich natürlichen weg hat vorher
auch bewegt aber es ist natürlich
wirklich schwierig die linke hand so
ruhig zu halten dass man das man etwas
film das dann später auch erkennbar ist
und in der rechten hand einen leser zu
halten ich bin ich bin rechtshänder ich
jetzt vielleicht anderswo machen sollen
und hab da noch versucht das ihm zu
treffen und ich glaube ich habe zwei
oder drei frames schafft zerbrechen und
im grunde genommen ist immer so eine
krumme form ja aber definitiv nicht das
was ist am anfang war also dass das
licht ja
es ist halt an den seiten vorbei
gegangen und man hat dann halt nur eine
komische ich habe gesagt es gibt auch
viele wohne ja mehr konnte man nicht
sehen aber das ende von einem laser als
weiter weg als als man am anfang denkt
also das hat wirklich mehrere ich denke
mal ein paar kilometer schafft das schon
und wenn man dann drauf hält
und das teil trifft ich hab es ja
wirklich lange versucht
dann hat man wirklich geglaubt
ja das was denkst du denn von auge was
hast du für eine einschätzung wie hoch
die dinge worden ja also auf dieser
party das war überhaupt nicht hoch das
war wirklich sehr nah dran also an
keine 30 35 meter aber wie gesagt ich
hatte sich wirklich keiner dafür
interessiert
ja und es war auch nicht zu erkennen und
dann man sowieso viele andere nicht da
und es war schwierig deswegen habe ich
auch gesagt okay ich mache ein paar
sekunden oder ich mache ein paar videos
die ersten 23 wie habe ich dann gelöscht
weil man wirklich gar nicht erkennen
konnten ist eine die kasse kommen habe
ich euch dann mit schinken und
die anderen
wir waren dann auch ich habe dann
einfach gesehen okay das ist ein
kandidat irgendwas was da jetzt so nicht
hingehört und hatten halt drauf gehalten
in der hoffnung dass ich recht habe und
meistens hatte ich das dann auch deshalb
wird sich seine farbe seine frauen
geändert und
ich habe da einfach keine erklärung für
sowie als wenn wenn das das 2d männchen
und im 3d land ist ja nur wir nur ihr
halt drei die sind und vielleicht hie
sech de oder so dass man halt einfach
gar nicht die möglichkeit hat
wahrzunehmen was man da sieht
man dem einen an wo ich draußen war das
was vier und hat schon gedauert das ist
also das war definitiv keine drohne und
am ende war es nicht nur eins sondern es
waren dann drei und wo es abgeschossen
hat haben noch mehr lichter und ich bin
wirklich rein ich hab das teleskop auch
erst am nächsten tag eingebunden
ist ja super dass du und
das ist genial dann sieht man auch dinge
er ist auch genau wie du sagst ohne
stativ da kriegt man eigentlich das
wackeln nicht weg schon ist es natürlich
schwierig zum leben bewegt sich jetzt
wirklich das objekt auch das sehen wir
auf den aufnahmen in dem sie nicht also
bei einer aussage und von der partie da
haben wir halt nur die letzten frames
die anderen aufnahmen existieren ja
nicht mehr sagen er
hat auch dort aber ist es ist super dass
zum himmel schaust du ja dass die
reagieren das haben wir selber erlebt
in england also ihre auch mit dem laser
sogenannten satellit umkreisten und der
ja dann komische dinge gemacht hat bis
hin dass er blitzschnell wegflog also ja
ok davon habe ich nichts gehört aber das
wird schnell weg fliegen können
ja super team vielen vielen dank dass du
dich bereit erklärt hat mit uns zu
sprechen wenn auch anonym aber das ist
okay und
danke für die zusendung der videos sehr
interessant und wir hoffen durch
ausweitung sehr gerne siehst ja melde
dich wieder ich bin mir sehr sicher dass
ich dass ich wieder was finden werde na
super ich muss schön schöner am wünsche
euch noch gleichfalls dank liebe grüße
auch so