{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qmtMRi06FQA","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber Gelsenkirchen, Deutschland - 20. August 2020 - Die Originalaufnahmen ","mylang":"de"}
hallo da draußen heute haben wir die
original aufnahmen vom 30 august 2020
die sie dort in gelsenkirchen geschossen
hat das interview mit
dort haben wir ja gestern bereits
veröffentlicht wir empfehlen euch dieses
zuerst anzuschauen noch kurz zur
verwendeten kameras verwendet eine nikon
coolpix p100 auf den aufnahmen von senat
sieht man vor allem weiße runde dinge
die wie ballone oder wetter ballone aus
schauen uns geht es aber vor allem die
anzahl und eine szene aus video 4 in dem
zwei dieser objekte voneinander
wegfliegen auch das tempo in dem sich
diese objekte zum teil bewegen während
andere stehen bleiben ist sehr
interessant denn alle sex videos wurden
kurz hintereinander gemacht und zwar am
30 august 2020 zwischen 15 09 10 und 15
uhr 38 die gesamtlänge der sechs videos
beträgt knapp elf minuten
es handelt sich also um mehrere weiße
kugeln die da gleichzeitig herumfliegen
vielleicht kennt sich ja jemand von euch
da draußen mit wetterballons ausfallen
wäre interessant wie oft und wie viele
in der gegend von gelsenkirchen
gestartet werden wir werden euch alle
sechs original videos zeigen und an den
interessanten stellen auch noch eine
stabilisierte und vergrößerte version
hier kommt die erste originalaufnahme
aufgenommen um 15 19 mit einer länge von
einer minute um 39 sekunden handelt es
sich hierbei um einen wetterballon
interessant ist das tempo in dem er
fliegt oder die wolken sich bewegen
dort hat so dieser zeit bereits mehrere
dieser objekte gleichzeitig gesehen
kommen wir zum zweiten original video
von ca
dieses startet er um 15 uhr 21 und es
hat eine länge von zwei minuten 15
in diesem video sehen wir die beste
aufnahme einer solchen kugelförmigen
objektes es endet definitiv einem
wetterballon
an dieser stelle sieht man kurz zwei
objekte in einem kamera ausschnitt
ebenfalls spannend in diesem video ist
ein weißes objekt das sehr schnell
fliegt und nur alle zwei bis drei frames
sichtbar ist
in diesen videos von dort kommen auch
immer wieder extrem schnell fliegende
objekte vor
diese durchqueren das kamera sichtfeld
in nur wenigen frames ob es sich dabei
allerdings um insekten oder ähnliches
handelt wissen wir nicht wir werden euch
aber auch von diesen dingen ein paar
zeigen
kommen wir zum original video drei
gestartet um 15 uhr 24 mit einer länge
von drei minuten und fünf sekunden auch
in diesem video haben wir wieder einen
kurzen ausschnitt bei dem wir zwei
objekte gleichzeitig sehen
am schluss dieses videos gibt es eine
passage bei der wirt zwei dieser objekte
sehen
eines davon bewegt sich dabei auf das
andere zu sie dazu auch der im interview
dass eines davon langsam herunter kommt
was wir noch sagen können ist dass bei
dieser kurzen sequenz selbst den zu
nicht verändert hat die bewegung kommt
also definitiv nicht davon
nun kommt die originalaufnahme vier
gestartet um 15 uhr 27 mit einer länge
von 38 sekunden
dies ist vielleicht das spannendste
video es ist sehr verwinkelt und nur
kurz sei das sagt im interview dass er
wegen der bewegung der objekte
erschrocken ist wir haben durch die
kurze sequenz die man aus diesem video
gebrauchen kann stabilisiert nun sehen
wir eindeutig wie diese zwei objekte
sich gegenläufig bewegen kann ohne im
wind sollten sich eigentlich nicht so
bewegen und wie gesagt die objekte
standen ja lange an einem punkt während
andere sich bewegten
kommen wir nun zu video fünf dem
zweitletzten geschossen um 15 33 mit
einer länge von zwei minuten und fünf
sekunden auch hier fasziniert uns wieder
das tempo
wenn das ein baron oder ein wetterballon
und sein soll müsste es ziemlich
starkwinden kurz vorher in den anderen
videos sahen wir aber dass gewisse
dieser objekte nur am himmel stand und
sich nicht bewegte
wir fragen uns auch fliegen so viele
wetter ballone in der nähe von zwei
flughäfen herum
nun kommen wir noch zum letzten original
video geschossen um 15 uhr 38 mit einer
länge von einer minute und 13 sekunden
in diesem video sieht man zwei flugzeuge
und weiße kugeln durch diese aufnahme
der flugzeuge haben wir auch ein bischen
einen besseren eindruck wie hoch diese
objekte vielleicht gewesen sind
ebenfalls in diesem video gibt es fast
um fonds wie segment musste sehr schnell
vor der kamera durchfliegen unserer
meinung nach kann es sich hierbei aber
auch um insekten gehandelt haben
dort meint allerdings dass es sich nicht
um insekten handelt
hier noch ein paar weitere beispiele bei
denen wollen solche schnell fliegenden
ufer sieht wie gesagt ob es sich dabei
um insekten oder etwas ähnliches handelt
wissen wir nicht
ja das war es für heute wie gesagt falls
sich jemand mit wetterballons kennt vor
allem in der gegend von gelsenkirchen
meldet euch bei uns
wir hoffen das video hat euch gefallen
und wenn dem so ist freuen wir uns wie
immer auf einen daumen hoch und falls es
noch nicht gemacht habt abonniert
unseren kanal muss bis zum nächsten mal