{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R7zG-zdnvrI","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber N\u00fcrnberg - Mit Restlichtverst\u00e4rker gefilmt - 10.02.2022 ","mylang":"de"}
hallo da draußen bei uns hat sich etwa
dass nürnberg mit zwei spannenden ufo
videos gemeldet er hat mit seiner unix
nachtsichtkamera mit restliche
verstärkung den nachthimmel gefilmt die
kamera stand dabei auf einem stativ und
die videos entstanden am 10 februar
2022 in nürnberg
hier die beschreibung von eduard ich
hatte mal wieder meines unix 90 kamera
ein restlicher aufheller aufgestellt und
diese für circa 45 minuten laufen es war
in der zeit von 21 bis 22 uhr das mache
ich häufiger wenn der himmel klar ist
hierbei bin ich nie selbst dabei sondern
werte die aufnahmen erst am nächsten tag
aus ich habe schon unzählige satelliten
jets sternschnuppen und auch vögel oder
insekten vor die linse bekommen
ich weiß also schon wie so etwas
aussieht diesmal sind mir allerdings
zwei objekte in die falle gegangen die
ich einfach nicht zuordnen kann das eine
besteht aus vier eng aneinander
gereihten lichtern das objekt bewegt
sich sehr schnell schneller als
satelliten oder auch flugzeuge
kommen wir zum zweiten clip von edward
und seiner beschreibung dazu auf dem
anderen video sieht man zwei sehr
lichtschwache objekte die ende ein
anderer unterwegs sind und sich später
voneinander entfernen dies wäre
vermutlich mit bloßem auge kaum sichtbar
gewesen auch dieses ist recht schnell
unterwegs skeptiker meinen es waren
vögel meiner einschätzung nach ist das
quatsch ich habe schon häufig insekten
fledermäuse und auch vögel vor der
kamera gehabt da müsste ich auch noch
irgendwo takes davon haben das sieht
völlig anders aus zumal vögeln insekten
auf große entfernungen man als
beleuchtung überhaupt nicht erfasst
werden ich gehe bei den von mir
ausgezeichneten objekten in jedem fall
von technik aus das müssen wir deswegen
keine außerirdischen seien denkbar wäre
für mich zum beispiel moderne und in
großen höhen agierende militärtechnik in
jedem fall werden die objekte entweder
von der sonne angestrahlt oder haben ein
wenn auch nur schwaches eigenen leuchten
ich mache das jetzt seit rund einem jahr
aber so was ist mir noch nie vor die
linse gekommen
anbei noch einige clips die meinen
ansichten auch insekten und vögel in
wenigen metern entfernung darstellen sie
werden in diesem fall von der
beleuchtung eines hauses angestrahlt was
schon ausreicht um sie leuchten zu
lassen
man sieht auch an den bewegungsmustern
dass da ein lebendes objekt dahinter
stecken muss
soweit die beschreibung von edward und
wenn ihr selber etwas unerklärliches
gesehen fotografiert gefilmt oder erlebt
habt meldet euch bei uns über unser
kontaktformular auf unserer homepage
www.hhl.de 18 b.com
das war&#39;s für heute wir hoffen das video
hat euch gefallen und wenn dem so ist
freuen wir uns wie immer auf einen
daumen hoch abonniert unseren kanal
sofern wir das noch nicht gemacht habt
und drückt die glocke tschüss oder 118 b
team