{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=845v0t4iOOY","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber Zollikofen - Analyse der Aufnahme ","mylang":"de"}
wir haben in den letzten vier monaten
mehrere aufnahmen von lichtern oder
kugeln die am nachthimmel sichtbar sind
zugespielt bekommen
zwei dieser aufnahmen haben wir euch ja
schon ausführlich gezeigt wer diese
beiträge noch nicht gesehen hat schaut
euch die videos mit ufos über schweizer
sehe im titel an
in einem dieser beiträge haben wir euch
ja schon kurz eine aufnahme gezeigt die
in zollikofen in der schweiz entstanden
ist der zeuge ist auch bereit mit uns
über seine richtung zu sprechen wir sind
an der planung daran ihn zu treffen
ihr seht die originalaufnahme bereits im
hintergrund laufen heute schauen wir uns
diese aufnahme aus zollikofen einmal
genauer an
die aufnahme entstand am 15 02 2009 10
sie wurde mit einem handy am abend bei
dunkelheit gefilmt deshalb sie natürlich
auch diese aufnahmen qualitativ nicht
die besten jedoch sieht man doch ein
paar details was uns als erstes
interessiert hat ist wie stehen diese
drei punkte in relation zueinander
stehen sie immer im gleichen abstand
oder driften sie auseinander
oder kommen sie sich sogar näher dazu
haben wir das eine licht unten links
stabilisiert wenn man das jetzt so
laufen lässt sieht man dass sich der
rechte leicht im verhältnis der anderen
nach rechts bewegt da so brill ich
bewegt sich langsamer als das rechte und
zwar auf das untere licht zu wir werden
das später noch deutlicher sehen die
frage die sich stellt ist sind das drei
objekte oder handelt es sich nur um ein
objekt mit drei richtern um das
herauszufinden haben wir verschiedene
filter und kontrast verstärkung
angewendet bei all diesen manipulationen
sieht man zu keinem punkt ein festes
objekt zwischen den lichtern
es sieht also eher so aus als ob es sich
um drei objekte handelt nehmen wir uns
die einzelnen lichter mal etwas genauer
vor
wenn man da tief hinein zu und fällt
einem auf dass die eine art struktur
besitzen
schauen wir uns das objekt unten links
an bei langen betrachten sieht es so aus
als ob es auf der linken seite des
objektes eine art rundliche öffnung
wir haben hier einen stillstand aus dem
video bei dem wir euch alle drei lichter
in einer gegenüberstellung zeigen
es handelt sich bei allen drei objekten
um ein standbild des genau gleichen
frames man sieht diese objekte haben
eine große ähnlichkeit untereinander
auch diese runde auf der linken seite
ist zumindest bei zweien gut sichtbar
und bei dem unten rechts mindestens
erahnbar das halten wir für sehr
interessant zumal die öffnung bei allen
drei objekten auf die gleiche die linke
seite ausgerichtet ist zumindest bei
dies meinen freunden
diese ausrichtung ist nicht immer so zu
sehen die objekte verformen sich und
manchmal auch das auf den anschein als
ob es mehrere solche öffnungen gibt
interessant ist auch dass diese objekte
für mehr als eine minute zu sehen sind
ob die objekte in dieser zeit an höhe
verlieren kann man leider nicht sagen da
man im zweiten teil des videos keine
referenzpunkte mehr hat auf jeden fall
wäre das absinken der objekte sehr
langsam dauert sie auch nicht allzu hoch
am himmel stehen was man am anfang des
videos sieht die frage ob diese objekte
ein absinken oder gar ansteigen gezeigt
haben ist eine der fragen die wir dem
zeugen stellen möchten
auch die reaktionszeit des zeugen um das
handy heraus zu holen und zu filmen wird
ein interessanter punkt im gespräch mit
ihm werden hier haben wir eine
vergrößerte gegenüberstellung aller drei
objekte und das ganze zeigen wir ruhig
wieder in einer einzelbild slow motion
zur besseren ansicht wie erwähnt bewegen
sich die lichter im verhältnis
zueinander
das sieht man hier sehr gut das untere
linke licht ist stabilisiert die anderen
bewegen sich somit im verhältnis zu
diesem unteren linken licht diese dinge
sehen wirklich komisch aus es scheint
fast so als ob sie sich irgendwie in
hoher geschwindigkeit drehen würden wir
auf den aufnahmen sieht ist das aber
sehr schwierig zu sagen
selbst hier bei einer extrem
verlangsamten version können zumindest
wir nicht beantworten was wir da sehen
man muss ja auch immer bedenken dass
gewisse verformungen durch das wachsen
des handys hervorgerufen werden kommen
wir noch zum verschwinden der objekte
diese verschwinden nacheinander nicht
gleichzeitig was auch wieder auf drei
einzelne objekte und nicht ein großes
objekt mit reilly
dann hindeutet wir haben uns das
verhalten der objekte beim verschwinden
angeschaut und es sieht so aus als ob
die leuchtkraft abnimmt zwischendurch
für kurze momente ein bisschen stärker
wird bevor das objekt dann gar nicht
mehr zu sehen ist
beim genauen hinsehen beziehungsweise
bei der gegenüberstellung eines bildes
bei dem man das objekt noch klar und
deutlich sieht und einem bild kurz vor
dem verschwinden sieht man ganz genau
dass das objekt kleiner ist und sich
vielleicht nach hinten entfernt hat ja
was denkt ihr wir finden dass weiterhin
eine sehr spannende aufnahme und wir
freuen uns sehr den zeugen persönlich
kennen zu lernen und sprechen zu können
dieses gespräch kommt bald