{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c9nxinVD4XQ","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber Rekingen, Schweiz, fotografiert am 04.11.2022 ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hangar8b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen heute haben wir ein
kurzes Video über ein spannendes Foto
welches zwei UFOs und dass wir euch
nicht vorenthalten möchten das Foto
wurde uns von einem Zeugen zugesendet
der anonym bleiben möchte er hat uns die
ufersichtung aber geschildert der Zeuge
schreibt ufersichtung in Reckingen
Schweiz am 4 November
2022 hallo zusammen als ich am Freitag 4
November 2022 mit dem Auto zur Arbeit
fuhr hatte ich kurz Zeit mit meiner Frau
zu telefonieren ich fuhr von Baldingen
nach Reckingen auf der Hauptstraße
Reckingen liegt am rehein neu der
deutschen Grenze als ich Richtung
Kreuzung bei der Hauptstraße die
zwischen Bad zursach und Kaiserstuhl
verläuft fuhr sah ich am Himmel ca 30
bis 40 m hoch über dem Dorfkern
Reckingen zwei silberne glänzende
schwebende Objekte in diesem Moment
sagte ich zu meiner Frau ich melde mich
gleich wieder und beendete das Telefonat
ich hielt den Wagen vor der Kreuzung an
und stieg kurz aus um mit dem Handy ein
Foto zu machen die zwei Objekte
schwebten lautlos über den Häusern von
Reckingen beide waren ca 2 x 2 m groß es
waren keine Geräusche zu hören alles war
still sie kreisten immer an der gleichen
Stelle der Himmel war bewölkt es war
nicht windig und auch kein Regen zuerst
meinte ich es wären zwei Luftballone
aber ich erkannte schnell dass das nicht
sein konnte da keine Schnur oder
ähnliches zu sehen war und sie immer an
der gleichen Stelle blieben das ganze
dauerte ca 5 Minuten dann musste ich
aber wegen dem Morgenverkehr und meinem
arbeitszeitplan weiterfahren heute beruh
ich es dass ich damals weitergefahren
bin und mir die Objekte nicht noch genau
angeschaut habe oder sogar nachgefahren
bin jedes Mal wenn ich heute wieder dort
vorbeifahre schaue ich an die Stelle
hoch um vielleicht wieder etwas
ähnliches oder sogar wieder diese
Objekte zu sehen so viel zu meiner
ufersichtung am Freitag 4 November 2022
um ca
9:20 das war also die Beschreibung des
Zeugen die beiden Objekte sehen schon
sehr speziell aus und da sie scheinbar
über dem Dorfkern von Reckingen
schwebten sollten diese Objekte auch von
anderen Menschen gesehen wordden sein
darum auch hier der Aufruf hat jemand
diese Objekte auch gesehen wenn ja
meldet euch über das Kontaktformular auf
unserer Homepage www.hangar
188b.com das war&#39;s für heute wenn das
Video für euch ebenfalls spannend war
freuen wir uns wie immer auf einen
Daumen Hoch tschüss bis zum nächsten mal
euer Hangar 18b
Team