{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NGzrBbkeSPo","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber Traun, \u00d6sterreich - 29.06.2021 - Die Originalaufnahme & Analyse ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert
melde dich bei uns über unser
kontaktformular auf unserer homepage
www.hp.com dennoch das video gefällt
geht uns einen daumen hoch abonniert
unseren kanal und aktivierte glocke
jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen hier ist die
originalaufnahme der ufos über trauen
österreich gefilmt von daniel am 29 juni
um 19 uhr 36 dies ist eine der wohl
besten und interessantesten aufnahmen
die wir je zugesendet bekommen haben ihr
seht die originalaufnahme bereits laufen
am ende des videos werden wir euch diese
zwei minuten und 14 sekunden mit etwas
kontrast verbesserung in ganzer länge
zeigen doch jetzt gehen wir auf die
spannendsten sequenzen aus dem video ein
wir haben an zwei stellen ganz
interessante dinge entdeckt die noch
über diese lichtkugeln hinausgehen weil
sie das gespräch mit daniel über diese
ufo sichtung noch nicht gesehen habt
schaut durch dieses unbedingt auch an
wir setzen euch den link dazu in die
beschreibung
kommen wir nun zu den spannendsten
abschnitten dieses videos zuerst zeigen
wir euch ein paar interessantesten
manöver dieser objekte
die
eine ganz spannende sache ist dass diese
kugeln immer wieder mal für ein paar
frames verschwinden und komplett
unsichtbar sind um dann kurze zeit
später wieder aufzutauchen
dies sieht man allerdings nur wenn man
sich das video frame für frame man sieht
wir zeigen euch hier so eine stelle
neben dieser manöver und dem
zeitweiligen verschwinden verschiedener
dieser objekte ist unseren zwei stellen
im video noch etwas aufgefallen für dass
wir keine erklärung haben bei beiden
dieser stellen taucht neben einem der
leuchtenden objekte plötzlich ein
dunkles objekt auf bleibt für ein paar
frames mehr oder weniger am gleichen ort
und verschwindet dann wieder hier seht
ihr den ersten abschnitt bei dem solch
ein dunkles objekt erscheint und wieder
verschwindet wir zeigen euch diese
stelle frame für frame by frame also ein
einzelbild aus dem video entspricht
einer 30 sekunden
das objekt taucht auf und bleibt für
drei frames sichtbar während dieser drei
frames bewegte sich minimal weg von den
leuchtenden objekt nach drei frames also
einer zehntelsekunde ist das dunkle
objekt nicht mehr sichtbar da diese
dunklen objekte für zwei oder mehr
frames praktisch im gleichen ort bleiben
und dann auch einfach verschwinden
handelt es sich nicht um ein insekt oder
anderes kleines objekt das norden der
kamera vorbei fliegt diese dunklen
objekte verschwinden mehr oder weniger
an der stelle an der sie aufgetaucht
sind denn sie sind nach dem verschwinden
wirken wollen komm raus schmidt zu
finden
kommen wir zu der zweiten stelle im
video bei der man das auftauchen und
verschwinden eines dunklen objektes
sieht auch dies zeigen wir euch frame
für frame hier passieren zwei dinge
gleichzeitig dass eine leuchtende objekt
oben rechts verschwindet von einem frame
auf den anderen und gleichzeitig
erscheint ein dunkles objekt ein wenig
neben der stelle an der das helle objekt
verschwindet 13 frames später taucht das
vermutlich gleiche helle objekte an
einer etwas anderen stelle wieder auf
also keine drittel sekunde später das
dunkle objekt ist dabei immer noch zu
sehen dann verschwinden beide objekte
immer wieder mal für eine kurze zeit
tauchen wieder auf und schließlich
verschwindet das dunkle objekt komplett
die dauern vom auftauchen des schwarzen
objektes bis es wieder komplett
verschwunden ist beträgt gerade mal
knapp über eine sekunde
so ein manöver wäre von auge wohl kaum
sichtbar gewesen vor allem nicht auf
dieser distanz
wie das ganze von auge ausgesehen hat
und viele weitere details zu dieser ufo
sichtung erfahrt ihr im gespräch mit
daniel den link dazu findet ihr in der
beschreibung vielleicht hat ja jemand
von euch diese objekte ebenfalls gesehen
dann meldet euch bei uns über unser
kontaktformular auf unserer homepage
www.hhl.de smb punkt kommt für uns ist
die aufnahme von daniel nach wie vor
überaus spannend um was handelt es sich
bei diesen leuchtenden objekten und was
ist mit diesen dunkeln plötzlich kurz
auftauchenden objekten wir hoffen ihr
findet es genauso spannend wie wir nun
zeigen wir euch noch das ganze video in
voller länge mit ein wenig kontrast
verbesserung das war&#39;s für heute wenn
euch das video gefallen hat freuen wir
uns wie immer auf einen daumen hoch
abonniert unseren kanal falls sie das
noch nicht gemacht habt und drückt die
glocke muss bis zum nächsten mal oder
hangar 18 b team