{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SonOcj17etI","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber Phoenix, Arizona, USA, gefilmt am 20.08.2023 ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hangar8b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen herzlich willkommen
bei Hangar 18b wir freuen uns heute
riesig auf deadlef deadlef hat uns ein
paar ganz spannende Aufnahmen zugesendet
hallo delef freut uns ja hallo hallo
hangam ich freue mich bei euch zu sein
super vielen Dank dass das klappt du
hast
uns wir möchten heute über zwei
Aufnahmen hauptsächlich sprechen die du
uns zugesendet hast
das Interessante ist du hast diese
gefilmt mit einem Art Filter drauf
äh ja erklär doch mal was du da gemacht
hast und was es mit diesem Filter auf
sich hat vor allem genau der Filter ist
ähm na erstmal ist es ein ganz normales
Smartphone mit dem ich gefilmt habe mhm
ähm und äh es gibt dann den Trick dass
man mit dem Filter das sind im Prinzip
nur zwei Folien rote und blaue Folie
habe ich hier verwendet die sonst bei
3dbrillen aus früheren Zeiten äh
verwendet werden wurden ja die sind
übereinander gelegt und dann eben halt
vor das vor die Kamera des Smartphones
geklebt ja
ähm kann ich ja hier mal zeigen ganz
einfacher Aufbau
ursprünglich eine ganz normale 3dbrille
hier aus den 80er Jahren ist sie noch in
Deutschland war das eher rot und grün
gewesen in den USA kenne ich das so dass
es dann eher in blau und rot mhm
Filterfolien sind die da verwendet
werden mhm ähm der Unterschied zwischen
den beiden ist die rotgrün
Filter
lässt sehr wenig von dem sichtbaren
Licht durch während man mit Rot und Blau
Filter noch recht gut D durchgucken kann
also die Kamera kann dann noch ziemlich
gut durchgucken wenn es hell genug
draußen ist mhm
ähm ja unsere Smartphones die Kameras
und Smartphones haben wahrscheinlich
alle so die
die Möglichkeit Infrarotlicht zu sehen
noch zu erfassen kann man prüfen indem
man z.B eine Fernbedienung vom TV
benutzt das mal hier zu zeigen D sieht
man das hier sieht man vielleicht ein
bisschen die infed zu erkennen halte ich
jetzt den Filter noch
davor sit man sichtbare Licht nicht mehr
aber das Infrarot geht da schön durch
ja das ist so die Idee da dran eben halt
dass man auch na ja vielleicht
Signaturen die im Infrarotbereich äh
noch da zu sehen sind ähm besser
erkenntlich machen kann beim Film
ja du hast uns ja eine sehr interessante
Aufnahme zukommen lassen eigentlich die
erste die die du uns geschickt hast da
sieht man ein graues Objekt oder so
das fliegt da sehr schnell ja von rechts
unten nach links oben
ähm wo wo hast du das gefilmt vielleicht
zuerst ja das habe ich gefilmt nicht in
Deutschland sondern in USA in Phoenix
Phenix Arizona ja und das war eine einem
Sonntag gewesen bei einem
Einkaufszentrum einer
Einkaufsmall und ich hatte vier Filme
Aufnahmen dort an der M gemacht die wir
jeweils ungefähr eine Minute anderthalb
Minuten gedauert haben und bei der
ferten
Aufnahme kam dann dieses Objekt da lang
geflogen ich habe es natürlich nicht
gesehen nicht mit den eigenen Augen ich
ich hab nur gefilmt blind gefilmt mhm
und habe mir dann als ich wieder zurück
zu Hause war in Deutschland die
Aufnahmen am Rechner angeguckt und äh
bei dieser ein ist mir dann eben halt
dieses Objekt
aufgefallen ja wir haben das ja
vergrößert und wir blenden das auch ein
in diesem Interview mit dir
ähm bei solchen Dingen ist immer zuerst
vielleicht
könnte das ein Insekt sein das nahe an
der Kamera vorbeifliegt oder ein Vogel
vielleicht ein bisschen höher aber
dieses Objekt scheint ja ja teilweise
von den Wolken verdeckt zu sein siehst
du das auch so das sehe ich ganz genauso
also als ich das entdeckt habe habe ich
auch erst zuerst gedacht ah da flitzt
wieder ein Vogel durchs Bild mhm ganz
klar ich habe mich bisschen rangezoomt
habe dann gesehen auch weil sie auch ein
bisschen in den Wolken noch ist jawoh
ich sehe doch die Flügel schlagen hab
dann noch mal hingeguckt hab gesagt na
ja ein Vogel ist es dann wohl doch nicht
vielleicht ist es ein Ballon oder eine
Tüte eine Folie die da lang getrieben
wird überlegt ja windig war es schon an
dem Tag gewesen wolkig war es ja auch
mhm habe ich mir
die Wetterdaten gezogen habe gesehen na
ja so schnell war der Wind dann doch
nicht gewesen und dann kam eigentlich
die Plausibilisierung die
Geschwindigkeit zu berechnen von dem
Objekt und nachdem ich das gemacht habe
war dann klar dass es kein Vogel ist und
auch nichts anderes ja was unserer
Technik so
entspricht erklär uns doch vielleicht
nachher noch schnell die
geschwindigkeitsberechnung die du
gemacht hast weil das ist
interessant aber einfach noch kurz davor
also für
mich das Ding fliegt so schnell also
das das schaut nicht aus wie eine Tüte
im Wind oder ein Plastiksack im
Wind man sieht das eigentlich kaum wenn
du die originalaufn die du geschickt
hast da habe ich das gar nicht gesehen
erst als ich das Video angeschaut habe
wo du das ein bisschen verlangsamt hast
und vergrößert hast habe ich das
überhaupt gesehen
also erklär mal was du rausgefunden hast
mit der Geschwindigkeit ja die
Geschwindigkeit ließ ich in diesem Fall
recht gut ermitteln
es war nämlich dadurch dass es in den
Wolken geflogen ist oder am unter
Unterseite der Wolkendecke und die
Wolkenhöhe bekannt war durch die
meteorologischen Daten die lag zu dem
Zeitpunkt bei 5000 bis
5000500 Fuß sind ungefähr 1500 m dann in
dem tiefsten Fall den ich jetzt hier mal
annehme
ähm und dann kann man die Strecke
berechnen
über Triangulation wenn man den
Öffnungswinkel der Smartphone Kamera
eben halt kennt das waren bei mir jetzt
38,9° gewesen die ich da ermittelt habe
für die Flugrichtung darüber kann dann
bestimmen welche Strecke das Objekt
mindestens zurückgelegt haben muss wenn
es komplett gerade geflogen
wä Zeit bekommt man dann natürlich aus
dem Video heraus und daraus ermittelt
man dann eben mal die
Durchschnittsgeschwindigkeit über diese
Strecke und die war ja nicht so war ja
nicht so gering ja de ja ich kann das
auch kurz Vorlesen hast du uns super
geschildert zurückgelegte Strecke des
Objekts im Video gut 1220 m die
benötigte Zeit für diese Strecke sind
2,53 Sekunden und die
Durchschnittsgeschwindigkeit daraus war
somit 482 m pro Sekunde oder 1434 kmh
pro Stunde ja hast du das
äh super analytisch korrekt ausgerechnet
ja vielen Dank ja
genau ja das das ganze ist auch meiner
Meinung nach hoch interessant in der
Vergrößerung wie gesagt manchmal hat es
fast eine sechseckige Form oder fast wie
eine Fledermaus oder aber das war ja
viel zu schnell für
irgendeine ein vogelfedermaus Insekt was
auch immer also was ich sehr interessant
gefunden habe ist die pyrimediale Form
hast du das auch so wahrgenommen habe
ich auch gesehen kurz wor es dann oben
den Bild Bildbereich verlässt dreht es
sich ja einmal in diese Position ja
scheint sich ja die ganze Zeit zu drehen
so könnte man das vielleicht
interpretieren ja und einmal kommt es
dann in so eine Position oder Kontur wie
ja Pyramiden eigentlich wie eine Raute
mhm wie ein rombus und
ähm diese Form von Flugobjekt scheint in
Mittelamerika Südamerika jetzt ja doch
die letzten Monate oder dieses Jahr
schon paar mal gefilmt worden zu sein
mhm ja kann erner mich an diesen einenf
da vom wo es aus einer ein motorigen
flugzeugmaschine gefilmt worden ist sah
dann schon so aus mm dass es sich so
hingedreht hat dass es dann so na ja
zwei schitzen gehabt haben könnte
rechteckig oder eben halt rautenmäßig
und ich meine jetzt gerade erst letzte
Woche gesehen zu haben dass du auch noch
mal in Südamerika meine ich
ähm sah ziemlich genauso aus wie das
Objekt was ich gefilmt habe dass da auch
gefilmt worden ist
mh ja und äm das für mich persönlich
noch spannendere Objekt hast du uns
gestern Abend zugesendet
ich glaube es war gestern Abend
m das war
ein Objekt das blinkt oder so also man
sieht das
mehrmals aufblinken das fliegt von links
nach rechts
ähm im ersten Moment denkt man also war
auch mir bei mir so das ist ein Flugzeug
wenn man sich aber die Flugstrecke
anschaut und die Geschwindigkeit dass
das Ding drauf hat dann kann das meiner
Meinung nach kein Flugzeug oder
Helikopter oder was auch immer gewesen
sein wie hast du das gesehen als du das
das erste Mal entdeckt hast ja es war
eigentlich Glücksfall gewesen dass ich
das überhaupt gesehen habe es ist
nämlich fast wenn man es normal ablaufen
lässt die Videos sind diese Sachen gar
nicht zu sehen also von dem anderen das
erste Objekt habe ich noch im
normalablauf glaube ich sogar ablaufen
lassen das konnte man erkennen Glück
gehabt aber jetzt bei dem zweiten
Video muss man schon die Videos herunter
verlangsamen auf 20% oder besser noch
10% der
Originalgeschwindigkeit ja also ich
Filme mit 60 Frames pro Sekunde das ist
das was meine Kamera gerade maximal kann
besser wä natürlich no 120 oder 250
Frames pro Sekunde wenn man noch
schnellere Objekte damit erfassen möchte
ja
ähm also für mich war das interessante
das einzige was ja das noch sein könnte
bei diesem Tempo bei dieser
Geschwindigkeit wäre ein Insekt das neue
an der Kamera vorbeifliegt aber das Ding
das blinkt also das ist ja blink ja
genau und das hat und wenn wenn man
reinzoomt wir zeigen das auch in diesem
Video aber wenn man reinzomt man sieht
weder vor dem Blinken noch während dem
Blinken noch nach dem Blinken irgendein
Objekt also es ist einfach ein Licht das
schnell kommt und wieder schnell weg ist
also mhm genau wenn man es ein bisschen
geschickter filtert kriegt man noch ein
bisschen mehr Information raus es geht
nicht nur an und aus sondern es wird
dann halt auch geht ins Schwarze oder
ins Gräuliche rüber habe ich auch noch
gesehen ja ja ja und kommt dann wieder
also wie ein Delfin der durchs Wasser
schwimmt und immer mit seinem Rücken
raustaucht und wieder runtergeht also so
stellt sich da genau und dann hört es
einfach auf zu blinken also gehen wir
mal davon aus es wäre ein Flugzeug
müsste das eigich auf der ganzen Bild
weiterfliegen und was man auch bedenken
muss bei der Aufnahme die ist ja stark
verlangsamt ja also das wirkt jetzt wie
ein Flugzeug blinken aber eigentlich
würde das ja sag jetzt mal Str
irgendwie ja viel schneller blinken in
der Originalgeschwindigkeit ja und du du
hast uns ja noch ein Video zugesendet
von einem Flugzeug das ist zwar ein
bisschen verwackelt aber das wenn man
dahinschaut dieses Flugzeug meiner
Meinung nach braucht das fünf Mal länger
für die gleiche Strecke wie dieses
komische blinkende Objekt und das
wiederum würde ja bedeuten dass das
Flugzeug f größer sein müsste also fünfm
tiefer
äh und auf der auf der Aufnahmen sieht
man nie irgendeinen Körper also mhm
nicht mal irgendwas es ist es blinkt
einfach auf und dann ist es wieder weg
also hoch interteressant ja ähm es gab
dann diese Aufnahme ja noch ein das
zweite Objekt was ein bisschen tiefer
geflogen ist als das erste Objekt aber
nicht so gut sichtbar und äh das meine
ich zu erkennen D es auch hinter der
Lampe Laterne oder Straßenlaterne die
dort steht äh dass man das erkennt dass
es sich dor hinter befindet also Insekt
müsste schon sehr nah an der Kamera dran
gewesen
sein was er dann durchgeflogen ist ja
was wir da auch noch gemacht haben wir
haben dieses Flugobjekt also dieses
blinkende das UFO a das du uns gestern
zugesendet hast noch mit einer Linie
versehen also da wo es zum ersten Mal
blinkt und da wo es zum letzten Mal
blinkt und dann eine gerade Linie
gezogen und man sieht da dass das in der
Mitte oder bei zwei Dritteln des Weges
plötzlich unter diese Linie geht also
das ja auch da das war nicht wirklich
eine ganz gerade Flugbahn das war
ja ein bisschen Bewegung
drin ja das hat ich noch gar nicht so
gesehen so genau wie betrachtet ja weil
die ganze Video auf Bearbeitung oder
davon sich das rauszupolen die einzelnen
Punkte wo es überhaup zu sehen war nimmt
schon echt viel Zeit in Anspruch und
ja wir wir sind begeistert dass du
überhaupt diese Dinge entdeckt hast weil
auch die Vorarbeit die du geleistet hast
das alles rausg also ja ja und auch wir
dachten im ersten Moment das ist ein
Flugzeug wenn man einfach das das erste
Mal sieht und da muss man zuerst mal
Moment kann das so schnell Fliegen etc
und man sah das ja auch fast kaum also
es dauerte ein bisschen bis wir da alle
die Objekte überhaupt identifizieren
konnten die du uns geschickt hast also
ja auch bei so querfliegenden Objekt
kann man versuchen die Geschwindigkeit
abzuschätzen Problem ist man weiß nicht
wie groß das Objekt
ist man kann man kann und wie weit es
weg ist genau das ist das Hauptproblem
aber man kann sagen das Objekt hatte auf
meinem Bildschirm 2 mm Länge gemessen
und ich habe es über einen Bereich von
225 mm verfolgen können auf dem
Bildschirm dann hat man schon mal und
die zweit hat man zwischen den beiden
Punkten natürlich auch dann kann man
schon mal
berechnen mit welcher in welchem
Verhältnis sich das Objekt bewegt hat
und nun kann man dabei gehen und sagen
dem Objekt gebe ich mal Größen vor es
ist ein Vogel sage ich es sind nur 0,25
m ja dann bekomme ich vielleicht eine
Geschwindigkeit raus von na ich hab mir
ausgerechnet aber sage ich jetzt mal 80
km pro Stunde mhm bei einem Meter sind
es dann schon vielleicht 300 km pro
Stunde ich glaube bei 5 m Länge bin ich
schon bei 1500 km pro
Stunde und ja da kann sich n jeder
selber überlegen mit welcher Größe er
das Objekt den einschätzt genau genau ja
nee
also ja für mich nach wie vor zwei
hochspannende Aufnahmen und vielen Dank
dass du die uns geschickt hast und ja
danke auch dass du bereit warst hier ein
bisschen darüber zu sprechen wie das
zustande kam ist hoch interessant
absolut absolut ja da sollten wir dann
vielleicht noch mal über den Hintergrund
sprechen warum ich das überhaupt gefilmt
habe sehr gerne
ja ist ja nicht selbstverständlich dass
man seine Kamera einfach den Himmel hält
und aufs geradete woht filmt
ja letztes Jahr im September gab es ja
schon mal von Astronomen aus kiov aus
der Ukraine eine
Veröffentlichung dass sie eben halt
Objekte Filmen eigentlich werden diese
Kameras diese einsetzen für Meteoriten
verwendet ich weiß nicht ob er diese
Geschichte kennt oder diese
Veröffentlichung gehört ja genau haben
also zwei Kameras die 20 km auseinander
stehen werden Richtung Sonne oder Mond
ausgerichtet und Filmen dann eben halt
in dieselbe Richtung und
die Astronomen hatten berichtet dass sie
da viele Objekte finden mit
Geschwindigkeiten bis zu 54 000 km pro
Stunde und die Objekte in Größenordnung
von 3 bis 12 m glaube ich oder 15 m so
einsortieren mhm
ja das ist die eine Geschichte und die
andere die mir noch so einfällt ist dass
ist 2012 Fox News 31 aus Denver einen
Fernsehberichte geliefert hatte oder
gemacht hat
ind dem ein Informant ihnen gesagt hat
man kann wenn man über Denver um die
Mittagszeit filmt kann man eben halt
Objekte drauf erkennen auf diesem
Filmaufnahmen die sich sehr schnell
bewegen und dementsprechend auch nur
kurze Ausschnitte davon man dort findet
wiederfindet ja es ist schon über 10
Jahre her und scheinbar hat das so
öffentlich bisher keiner gemacht oder
nicht veröffentlicht worden dass man das
eigentlich machen kann ja ähm warum ich
das gar nicht erstmal in Deutschland
probiert habe ist gut die Reise nach USA
hat sich gerade angeboten und äh ich
habe jetzt gesagt die Wahrscheinlichkeit
dort was zu finden ist wahrscheinlich h
größer als bei
uns wenn ich mir schon Aufand mache ja
ist auch schon ein bisschen Zeit auf da
die Filme dann noch hinterher
durchzugehen Film ist die eine Sache
Filme wieder anschauen die andere
wusste auch nicht dass es
funktioniert bis ich dann nach ungefähr
der Hälfte meiner Aufnahmen so na ja sag
mal nach dem dritten vierten Tag war das
dann schon wo ich das gemacht habe habe
ich dann eben halt diesen Glücksgriff
gehabt äh den das graue UFO dort zu
finden mhm
ähm ja damit war die Sache geklärt es
funktioniert und was andere Leute schon
vor mir gemacht haben ich bin da nicht
der erste ähm die Lügen nicht ne das ist
die Wahrheit
m und jetzt würde ich das eigentlich
gerne auch in Deutschland oder in Europa
Schweiz Österreich europaweit würde ich
das eigentlich gerne auch mal untersucht
haben ja kann ich alleine nicht machen
wie gesagt dauert ein bisschen Zeit man
muss vielleicht an den richtigen Orten
Film um höhere Wahrscheinlichkeit zu
haben dass man sowas auch findet und da
möchte ich eigentlich die Zuschauer mal
auffordern ja tätig zu werden ja das ist
ein cooles Projekt ja sehr cool und
die Idee von der Blauen und der roten
Folie das können wir selber ja auch mal
machen also das werden wir auch mal
machen warum Nichten Nachtwache ja klar
mal ja ob das richtig entscheidend war
für das erste UFO das graue UFO ich bin
mir nicht sicher wissen wir nicht wenn
ich mir darüber nachdenke warum ich das
überhaup filmen konnte weil das ist ja
so schön vor mir lang geflogen es h auch
ganz anders lang fliegen können Kön
Lotto spielen glaube ich ne ist die
Wahrscheinlichkeit jetzt größer viel
größer UFO zu Filmen als im Lotto zu
gewinnen so richtig ne ja ja und das
wäre ja nicht das erste Mal dass
einfache
Lösungen vorhanden sind obwohl man
auchch komplizierten sucht also warum
mal nicht probieren das könnten wir
wirklich mal machen so ein Filter drauf
zusetzen ja ja auf jeden Fall ja und
dann schauen wir mal was da Kameras sind
ja genug vorhandenon dem herau ja zwei
in die gleiche Richtung eine mit Filter
eine ohne genau das wäre das allerbeste
dann weiß man ob der Filter in diesem
Fall überhaupt was gebracht hat ne also
die Aussage die ich kenne heißt wenn man
das eben halt macht mit Filter sieht man
was ob n Infrarotbereich ist oder
vielleicht auch der UV Bereich also
damit
reinspielt jetzt mal dahingestellt da
sind wir nicht alle die
Experten aber wenn man das schon macht
zumindest ein Filter drauf machen dann
ist die Wahrscheinlichkeit
wahrscheinlich noch mal deutlich höher
ja ist eine coole Idee und eine einfache
Idee die ja absolut kan probieren müssen
und jeder nachvollziehen kann wenn das
dann wirklich funktioniert und wie detle
schon bereits gesagt hat liebe Zuschauer
es kostet überhaupt fast kein Geld
wahrscheinlich habt ihr noch ein paar
rumliegen irgendwo mestrich oder so
schneidet das aus macht&#39;s mit de Kinder
geht raus und filmt den Himmel genau
aber nicht so lange machen die Aufnahmen
so anderthalb zi Minuten sind genug mus
man sich anschauen
genau ja dat vielen vielen Dank das war
hoch interessant danke dass du dich bei
uns gemeldet hast mit diesen Aufnahmen
die finden wir wirklich spannend also
wir haben keine Erklärung vor allem für
das zweite Objekt also beim ersten kann
man noch sagen das war irgend so ein
Insekt oder so aber das zweite blinkt
ein Insekt blinkt nicht also ja vielen
Dank
super Dank war schön bei euch gewesen zu
sein danke und wenn du wieder mal was
siehst melde Dich wieder bei uns Jane
werde ich machen sehr schön super super
alles Gute tschüss danke danke dir
tschüss
tschüss