{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4CptidCrBrw","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber Z\u00fcrich, Schweiz - gefilmt am 01.01.2021 ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hangar8b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s
los hallo da draußen und willkommen bei
Hangar 18b heute haben wir eine ufonahme
aus der Zeuge möchte anonym bleiben hat
uns aber neben der Videoaufnahme auch
noch alle weiteren Details dazu
beschrieben die Sichtung war am 1 Januar
2021 also in der Silvesternacht in
Zürich Schweiz der Zeuge schreibt dazu
vor zwe Jahren am 1 Januar um
Mitternacht schaute ich mir das
Feuerwerk von meinem Balkon aus an
plötzlich sah ich zwei rote Objekte am
Himmel ich ging ins Zimmer und holte
mein Handy leider konnte ich nur noch
eines dieser Objekte Filmen meiner
Meinung nach ist das ein UFO und das
lässt mich bis heute nicht mehr in Ruhe
auf unser Nachfragen schreibt der Zeuge
ich sah zwei rote runde Objekte am
Himmel die kamen sehr langsam angeflogen
ich konnte die Objekte ca eine Minute
lang sehen das erste Objekt verschwand
nach etwa 30 Sekunden indem es über das
Haus in dem ich wohne hinwegfog ich
holte dann mein Handy auch das zweite
Objekt flog am Ende über das Haus aus
meinem Blickfeld Geräusche von den
Objekten konnte ich keine ausmachen
vielleicht auch wegen des Feuer Werks
wir fragen nach der persönlichen
Einschätzung des Zeugen die Höhe in der
die Objekte flogen schätzt der Zeuge auf
2 km und die Größe der UFOs auf ca 10 m
wir fragten den Zeugen noch ob er von
Auge irgendeine Struktur oder ähnliches
an den Objekten sah wie z.B Flügel
rumpfplatten Fenster etc darauf
antwortete der Zeuge nein nur dass sie
rund aussahen und dann beim Zoomen dass
sie zwei innere Kreise hatten auf die
Frage nach der Farbe der Objekte wenn
man sie von Auge betrachtete und ob das
Leuchten der Objekte die ganze Zeit
stabil war also kein pulsieren blinken
oder ähnliches sagte der Zeuge die
Objekte waren die ganze Zeit kupferrot
nur auf der Kamera beim Zoomen pulsierte
das Objekt auf die Frage ob dem Zeugen
an den Objekten oder in der Umgebung
sonst noch was spezielles aufgefallen
ist und ob er vielleicht irgendetwas
spezielles gefühlt oder wahrgenommen hat
antwortete der Zeuge mit nein es ist mir
nichts weiteres aufgefallen wir vom
Hangar 18b finden das eine sehr
spannende Aufnahme diese Objekte flogen
also über die Stadt Zürich und das in
der Silvesternacht das müssen noch
andere Menschen gesehen und beobachtet
haben an dieser Stelle der Aufruf wer
hat diese Objekte in der Silvesternacht
2020 auf 2021 über der Stadt Zürich
ebenfalls beobachtet oder vielleicht
sogar fotografiert oder gefilmt meldet
euch über unser Kontaktformular auf
unserer Homepage www.hangar
188b.com ja und was meint ihr da draußen
was war das für Objekte wenn ihr mögt
schreibt es doch in die Kommentare das
war&#39;s für heute wir hoffen das Video war
auch für euch spannend und wenn dem so
ist freuen wir uns wie immer auf einen
Daumen Hoch abonniert unseren Kanal und
aktiviert die Glocke damit ihr in
Zukunft kein Video verpasst tschüss bis
zum nächsten
Mal