{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kY6uTnfdq9Y","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber einem Schweizer See\uff1f 03 - Analyse der ersten Videos ","mylang":"de"}
ein kleines update zu den ufos über
einem schweizer see heute zeigen wir
euch die ersten beiden videos die wir
von dem zeugen der die ufos über dem
schweizer see gefilmt hat zugespielt
bekommen haben und zwar etwas
detaillierter für die verseuchte nicht
wissen um was es hier genau geht denen
empfehlen mir schaut euch doch zuerst
unseren video ufos über einem schweiz so
sehr an
als erstes muss man zu diesen beiden
aufnahmen sagen dass das ganze mit einem
handy und in der nacht im hochformat
gefilmt wurde die qualität der aufnahmen
ist deshalb natürlich nicht die beste
und gerade bei starker vergrößerung
leidet diese qualität zusätzlich bei den
beiden videos gibt es eigentlich vier
spannende teile im ersten video das sehr
kurz ist ist es frauen dass man dort
mehrere objekte gleichzeitig sieht wir
zeigen euch diese kurze sequenz hier
einmal im original
jetzt verlangsamen wir die sequenz die
verlangsamen die ihr seht die besteht
aus einzelbildern das video wurde mit 30
bildern pro sekunde geschossen
der vorteil an einer solchen einzelbild
verlangsamen ist dass der computer keine
zwischenbilder rechnet solche
gerechneten zwischen bilder entsprechen
nicht der realität sondern sie
verfälschen die form und das auftreten
des oder der objekte und hier jetzt das
ganze noch mit filtern und legt zur
besseren ansicht viel mehr kann man aus
diesem paar sekunden leider nicht mehr
herausholen
kommen wir zum zweiten video welches
einiges spannender ist als das erste
bei dieser aufnahme gibt es drei
spannende teile zu meinem das auftauchen
des zweiten sehr hellen objektes direkt
neben dem ersten hellen objekt dann das
verschwinden des ersten hellen objektes
und das verschwinden des zweiten
objektes hier sehe die das erscheinen
des zweiten hellen objektes direkt neben
dem ersten wird summen für euch tief in
die aufnahme rein belassen die aufnahme
ansonsten aber beim ersten mal noch
unverändert
das heißt keine kontrast verstärkung
keine filter gar nichts und nun wieder
eine einzelbilder slow motion zur
besseren ansicht
und auch hier die aufnahme noch ein paar
mal mit verschiedenen filtern
eine zeit nach denen das zweite objekt
aufgetaucht ist verschwindet das erste
hölle objekt hier ist der moment in dem
das erste hände objekt verschwindet und
auch hier noch ein paar mit
verschiedenen filtern
vielleicht ist es ja auch schon
aufgefallen
wir haben auf jeden fall noch etwas ganz
spannendes entdeckt genau in dem moment
in dem das erste objekt neben dem
zweiten objekt verschwindet sieht des
erstens ein wenig so aus als ob das
objekt das verschwindet vom anderen
eingezogen wird
das muss nicht so sein das kann
natürlich auch täuschen bei so starker
vergrößerung gibt es auch störungen im
bild was aber noch viel interessanter
ist genau in dem moment in dem das erste
objekt verschwindet scheint es so als
gäbe es ein rotes licht und ein grünes
licht und zwar ausgehend vom zweiten
objekt das noch sichtbar ist das grüne
licht sieht man rechts des objektes und
das rote links auch hierzu besseren
ansicht ein paar filter das grüne und
das rote licht scheint nicht unbedingt
eine lichtquelle im sinne einer lampe zu
sein
es ist der einen schwachen schein im
ersten moment könnte man meinen dass
könnten die blinkenden lichter eines
helikopters oder eines flugzeugs sein
denn die sind ja normalerweise auf grün
und rot da dieses leuchten aber nur
genau in dem moment zu sehen ist in dem
dieses erste objekt verschwindet kann
man das eigentlich ausschließen will
vorher noch nachher sieht man ein grünes
oder rotes licht oder leuchten
die frage ist also was hat dieses licht
verursacht warum ist es plötzlich da
kommen wir noch zum dritten spannen und
teilen dieses videos das verschwinden
des zweiten helleren objektes auch
dieses ist sehr interessant wir zeigen
euch die aufnahme stark vergrößert und
beim ersten mal wieder ohne weitere
veränderungen
und natürlich haben wir auch hier eine
einzelbild slow motion erstellt wir
zeigen euch die man ohne weitere
veränderung und jetzt geben wir noch ein
paar filter dazu und hier ist exakt der
moment in dem das zweite objekt
verschwindet die letzten paar frames um
die ersten in dem es weg ist
seht ihr die um das objekt angehört und
dem kleinen lichtl die für eine ganz
kurze zeit erscheinen und dann sieht es
so aus als ob das objekt genau in der
mitte dieser verschwinden würde
das ist wirklich sehr interessant wir
gesehen hat sind die aufnahmen leider
sehr verwackelt und durch das dass sie
mit einem handy bei nacht gefilmt wurden
sind sie natürlich auch nicht gerade von
der besten qualität trotzdem finden wir
die aufnahmen immer noch überaus
spannend und wir werden an dem fall wie
gesagt daran bleiben auch heute was
denkt ihr was sind das für objekte wenn
ihr mögt schreibt es uns doch unten in
den kommentaren rein und wir sehen und
hören uns bald wieder ach ja und noch
etwas hat jemand von euch etwas
ähnliches gesehen meldet durch doch bei
uns am besten über unsere homepage www
hamburg 18 punkten
da gibt es die menüpunkte kontakt und
ufo melden schreibt uns doch kurz würde
uns freuen