{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wG6vls9v7x8","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber \u00d6sterreich - Mario Rank - A.A.S. 1-Day-Meeting 2018 ","mylang":"de"}
der folgende herr der gleich auf die
bühne tritt macht den ganzen tag nichts
anderes als in die luft zu schauen
das könnte man zumindest von einem ufo
forscher denken
grüße tatsächlich ist mario rang ein
sehr umtriebiger mensch heißt
regionalstellenleiter der
deutschsprachigen gesellschaft für ufo
forschung der ufo in österreich und
pressesprecher von moore fonds es weil
sie uns heute mit seinem vortrag näher
bringen wird sagt eigentlich schon der
titel infos über österreich unglaublich
erscheinungen
ja danke für den herzlichen empfang
vielen dank mal primär an das team da es
die mich heute erneut es letztlich 2014
bremen wieder eingeladen hat trotz
meines vortrag ist und damals
ich komme aus einem kleinen nachbarland
aus österreich und wir haben da dieses
sprichwort wenn die welt untergeht dann
schaut dass du in österreich bist dort
passiert als 20 jahre später zugegeben
die kleine alpenrepublik mut auf der
landkarte eher unscheinbar an
dennoch gibt sich wahrscheinlich kein q
dorf in dem nicht irgendein besonderes
rätsel oder geheimnis darauf wartet
entdeckt zu werden als ja wie in der
einleitung schon richtig gesagt aktiver
ufo forscher arbeite ich mit den drei
großen und bekannten ufo forschungs
vereinen in deutschland zusammen das ist
die deko für die gp und dem ufer ces
allein aufgrund dieser tatsache landen
dann natürlich immer wieder ganz
absonderlich schräge stories auf meinem
tisch
jetzt glaube ich ist ja fast eine
premiere dass bei einem ice meetings ein
knallharter ufo vortrag kommt jetzt habe
ich mich aber nicht getraut sowie
aktuelle fälle einfach so mal aufzuhören
jahr da ist das da ist jenes da haben
wir was trainieren können da glauben wir
dass ist das sondern ich habe mir einige
historische geschichten herausgesucht
die vielleicht wirklich mit dem ruf
phänomen zu tun haben können und nur
damals eben missinterpretiert worden
oder einfach anders genannt wurden
sieht man sich die österreichische
geschichte an
so wird man bald feststellen dass auch
in diesem land ufo erscheinungen kein
neuzeitliches phänomen der moderne
darstellen oder gar aus der bloßen
einbildung einiger neurologisch
auffälliger entwickeln stammen sondern
auch reale geschehnisse zurückzuführen
sind dass die wahrnehmung von ufos also
unidentifizierten flugobjekten nicht
unbedingt gleich außerirdische wesen als
urheber des phänomens damit einhergehen
muss das stadtfest zu facettenreich und
unterschiedlich sind die einzelnen fälle
wenn alles gleich grüne männchen hinein
zu interpretieren oder graue oder blaue
zahlreiche zeugen berichte belegen das
ufo sichtungen passieren und in allen
epochen der menschheitsgeschichte
vorkommen was tatsächlich dahinter
steckt bleibt zumeist rätselhaft also
unidentifizierte ja wieso hat er jetzt
die zeile verloren das meines erachtens
auch erste fotos in österreich gesichtet
wurde hat reinhard habeck unser kollege
der in der früh eröffnungsvortrag
gehalten hat schon festgehalten und zwar
in seinem buch geheimnisvolles
österreich und zwar handelt es sich
dabei um ein manuskript im stadtarchiv
der stadt feldkirch unweit von hier
gedruckt zu feldkirch wenn johann
baptist hummel nächst folgendes jahr als
13 44 ist so feldkirch vor ostern an dem
dienstag in der karwoche bei angela in
der nacht zwischen 7 und 8 uhr er
schrecklich feuriger klotz in gestalt
form und größe eines kübels oder so groß
als ein mäzen mit welchen das liebe
getraut gemessen wird auf die sogenannte
marktgasse aus den wolken herabgefallen
welches wunder dass zulaufende volk mit
großer bestürzung gesehen mithin dieses
eines zukünftigen großen übels zeichen
zu sein besorgt hat aber dieser frage
klotz nachdem er ziemlich lang also
brennend gelegen ist im angesicht aller
von dannen wiederum von sich selbst in
die luft und wolken gefahren
auch alle dort verschwunden vorüber doch
unterschiedliche meinungen geführt
werden so das war jetzt nicht auf
deutsch
das war noch in sehr alten worten
formuliert zu deutsch gesagt da landete
was in der marktgasse brannte zu laufen
das volk hat es beobachtet und plötzlich
schoss es wieder ins all empor ja was
war das es gibt keine bekannte antriebs
möglichkeit dass so etwas
bewerkstelligen kann
hier haben wir das dokument eine kopie
des dokumentes wie es im stadtarchiv
vorliegt also unserem aktuellen
wissenstand zufolge kann keinerlei
objekt derartige manöver durchführen
außer es sei eben intelligent gesteuert
auch eine meteorologische deutung ist
hier fehl am platz ist doch noch kein
meteorit aus eigener kraft wieder empor
in den himmel gestiegen
eines ist sicher ein fahriges objekt in
der form und größe des kübels stürzte
auf die erde hinab und flog daraufhin
wieder davon
ein umstand der den damaligen
schriftgelehrten ist wert war für die
nachwelt zu dokumentieren
haben sie auch schon und defizite das
flugobjekt gesehen so können sie dies
bei den drei zuvor genannten ufer
forschungs vereinen machen sie können es
dort melden wir versuchen das alles nach
wissenschaftlichen grundlagen
anzuschauen
wobei ich dazu anmerken muss mir geht es
da ähnlich wie erich von däniken wenn
ich kaum rauschen die hofer sagt was ich
habe noch keinen gesehen der nächste
fall ist
nicht minder spannend geht es um das
innere eines raumschiffes ja auch solche
erfahrungen werden in österreich
geschildert einen fall dagegen die in
der mittlerweile leider verstorbene
tochter johannes viehbeck bearbeitete
hat ein lieber freund nämlich roland
kernstock wieder aufgenommen
hierbei handelt es sich im vorspann
eigentlich um eine sage oder doch nicht
der deutsche dichter und schriftsteller
ludwig von tig hat in seinem werk die
elf eine begegnung geschildert die an
einem besuch in einem ufo erinnert in
diesem bericht gelangen zwei junge
mädchen in einen seltsamen palast und
steigen über eine wendeltreppe in einem
glänzenden saal wie kommt es nur dass
wir innerhalb so weit zu gehen haben
dadurch draußen der umkreis nur so klein
ist fragt ein mädchen das andere
antwortet ich weiß es nicht wie es
zugeht aber es ist so also ein bericht
von einem glänzenden palast vom inneren
gesehen aber von außen war alles viel
kleiner etwas aus unserem räumlichen
verständnis sich völlig entzieht
ein großartiges erlebnis hatte nämlich
ein junger wiener fotograf den an seinem
fahrrad entlang der donau auf dem weg
von wien nach linz war an der südgrenze
des waldviertels geschah dann das
unfassbare auf einmal begann sich sein
fahrrad zu erheben
die räder berührten den boden nicht mehr
und er hob mit seinem gefährt ab
erfüllte sich hinauf gezogen wie in
einem fahrstuhl und konnte auf die
felder und bäume unter ihnen hinab sehen
er wurde scheinbar von einer
unsichtbaren kraft nach oben in ein
kugelförmiges objekt gehoben und hinter
sich schloss sich eine art von klappe
acht wesen die nicht menschlich
anmuteten haben sich um ihn versammelt
alle etwa 13 oder 14 meter groß und mit
den klassischen merkmale unserer grace
wie die schmale statur graue haut große
mandelförmige schwarze augen
es wurde im telepathisch befohlen vom
rad abzusteigen
diese klappe auf der stand wirkte wie
ein ausgangspunkt eines tun
dass sich spiralförmig nach oben wand
nun gingen sie in einem großen hellen
raum
er erschien mir riesig fast unendlich
groß schildert der entführte der
jedenfalls viel größer als er eigentlich
sein sollte war
wenn man ihn in der beziehung zu der
kugel setzt wie ich gesehen habe ist
dieser spiralförmige tunnel und der viel
zu große raum das gleiche was die beiden
mädchen als wendeltreppe und palast
bezeichneten waren der radfahrer und dem
mädchen in einem ufo viele ufo forscher
sind der meinung dass solche
entführungen seit jahrhunderten
stattfinden und nur mangels einer
genauen erklärung dann als mehreren oder
sage verpackt wurden das ist übrigens
auch eine sensation denn das ist ja der
einzige bericht weltweit von einem
fahrrad das in einem ufo war gehen wir
weiter zu den marien wundern
die haben ja überall dort wo die kirche
in erscheinung tritt
die zellen kirchen wird man oft mit
unglaublichen wundern konfrontiert für
die dann zumeist engel die heilige maria
oder der liebe gott persönlich
verantwortlich gemacht werden am
beispiel von einem der bedeutendsten
marien wallfahrtsort in österreich
nämlich maria taferl kann man das aber
auch etwas anders sehen
das warten der wallfahrtskirche maria
taferl zeigt drei große sterne einen
schwebenden eine eiche und in
sogenannten tafel stein zwischen 1658
und 1661 wurden mehrere male von
verschiedenen zeugen mysteriöse lichter
und schwebende engel gesehen heute würde
man sagen klassische ufo sichtungen der
36 jährige bauer georg strasser soll am
vormittag des 17 juni 658 ein
schneeweißes licht über dem tafelberg
gesehen haben unser genau über der
großen eiche diese sichtung habe sogar
unter eid bei der kirchen gerichtlichen
kommission bestätigt am 24 juni 16 59
beobachtete hans wagner eine halbe
stunde lang wiederum über den
großen über der großen eiche drei sterne
von ungewohnter ausserordentlicher größe
natürlich gab es damals noch nicht die
bezeichnung ufo also unidentifizierte
fliegendes objekt wobei ja nichts
anderes mal primär war aber wie haben
die insgesamt 50 augenzeugen dann unter
eid die erlebnisse geschildert wesen die
gesehen wurden bezeichnete man als engel
objekte am himmel als sterne insgesamt
zwölf erscheinungen spielten sich in der
luft ab und 18 auf der erde auch mit
berichtet von wesen die sich von der
erde in die luft erhoben haben sollen
und dann beim cover niedergelassen bis
heute konnten diese vorfälle nicht
geklärt werden und gelten auch als
anerkannte kirchen wunder
und jetzt kommt auf diese erscheinungen
hinauf wurde dann 1660 die heute
bekannte marien wallfahrtskirche
wallfahrtskirche maria taferl erst
errichtet gehen wir weiter zu einer
geschichte die ich mir persönlich vor
ort angeschaut habe auch ein
wallfahrtsort und zwar die basilika
sonntagberg in der nähe von amstetten
gilt als das als der zweitgrößte
wallfahrtsort in österreich seit
jahrhunderten pilgern menschen aus aller
herren länder zu dieser besonderen
andachtsstätte mit den zahlreichen
götzen bildern fressen verzierungen den
pompösen zentrum dem kreuz am ende des
mittelschiffs ist man derart abgelenkt
dass man fast übersieht was sich in den
beiden seitenschiffen der kirche
verbirgt
die dort befindlichen vier seitenaltäre
bergen ein schauriges geheimnis auf den
ersten beiden alten befinden sich
glaskästen mit verzierten schädelknochen
die dann so aussehen
die schädel sind bei einem stoff
überzogen und reich geschmückt ja sogar
gekrönt man könnte denken dass es sich
dabei um adelige oder gar
heiliggesprochene handelt die hier in
der basilika aufgebahrt werden
dem ist aber nicht so aufgrund der größe
kann man der annahme es handle sich um
kinder schädel auch die darin
befindlichen schleifen wollen jenes
aussagen außer viele felicitas knochen
kind seligkeit schrägstrich felicitas
bedachte man aber speziell diesen einen
schädel
genau so stellt sich die frage kann das
wirklich ein kinderspiel sein
von der größe her ist er viel kleiner
als der eines erwachsenen ja jedoch sind
die augenhöhlen mindestens doppelt so
groß und haben eine satzung schräg
gestellte form nicht viel anders verhält
es sich mit dem zweiten schädelknochen
mit der aufschrift ossa viele prospero
knochen kind glück jetzt budget
ausgedrückt dies ist etwas kleiner als
der erste
aber die augenhöhlen sind immer noch
größer als die eines erwachsenen stellte
kirche deformierte kinder schädel aus
oder sind es gar unbekannte crypto wesen
oder gestalten einer anderen welt die
fahnder schädel erinnert wieder einmal
stark an den typ der kleinen raum die
wir vom ufer entführungs phänomen kennen
wellige schreibt wenige schritte weiter
befinden sich auf den seitenaltären dann
ebenso die beine hinter glas präsentiert
dieses mal war vollständige skelette die
genau so prunkvoll verziert und
geschmückt sind wie die schaurigen
schädelknochen zuvor an der ersten
betriebe ablesbar steht korpus sank der
felizitas matthäus körper heiligkeit
felicitas märtyrer ring an der zweiten
vitrine nun wieder korpus sank der
prosperia stehen die skelette und
schädel knochen in bezug zueinander
aufgrund der schmuck ist das skelett
könnte man annehmen dass es sich dabei
um frauen handelt die hier zuschauer in
den seitenschiffen der basilika
ausgestellt werden und die
schädelknochen sind das die kinder der
frauen handelt es sich bei den beiden
damen und die heilige perpetua und
felicitas politikers aus der passion
sanktuarium kapital etwa die zitates
beide starben am dritten märz zu 103 in
karthago den märtyrertod und hatten
jeweils ein kind dieser schrift soll
eines der verlässlichsten christlichen
werke seien und die beiden sollen zu den
ältesten sogenannten blutzeugen des
christentums gehören deren schicksal
eben gründlich überliefert ist angeblich
befinden sich reliquien aber dieser
verstorbenen in der propsteikirche st
peter und paul in bochum
doch kann man es mit sicherheit sagen da
schreien in welchen dieser league wenn
ja aufgebaut sein sollen ist fest
verschlossen oder ist felicitas jene
heilige die gemeinsam mit ihren sieben
söhnen durch enthauptung im jahr 166
hingerichtet wurde und den märtyrertod
ebenso fand angeblich ist zehnter
maximus katakombe tavira solaria
bestattet worden
doch wer kann das so genau sagen wurden
die gebeine genau untersucht und einer
dna analyse unterzogen
was viele nicht wissen ist dass es
hierbei und genau jene person mit ihren
sieben söhnen geht aus welcher sich die
heiligen legende um die siebenschläfer
aus ephesos entwickelt haben soll
die vom islam genauso wie von
christentum tradierte überlieferung
berichtet von sieben söhnen welche der
christenverfolgung unterlagen
zuflucht in einer höhle fanden diese
wurde zugemauert und sie verblieben
mehrere jahrhunderte darinnen um danach
nach einer freilegung hunderte jahre
später einfach wieder zu erwachen
ohne gealtert zu sein eine reise in die
zukunft so zu sagen was uns bis heute
davon geblieben ist kennen wir als
siebenschläfertag wir gedenken im am 27
juni jeden jahres so das eine ist der
yeti das andere ist der superior
kommerzialrat magister franz hörmann in
der pfarrer ist eben der fahrer der
basilika sonntagberg und weiß dass diese
beiden skelette mit der aufschrift
felicitas und rosbacher league wenn
spenden der kaiserin elisabeth aus dem
jahre 17 60 sind diese sollen aus
römischen ausgrabungen stammen wobei es
laut partner hörmann selbst unsicher sei
ob es überhaupt knochen von christen
sind über die beiden kinder schädel
weist der fahrer nichts zu berichten
außer dass es ebenso echte reliquien
sein sollen und somit keine replikate
sind der wahre ursprung und die
geschichte der schädel ist dem herrn
pfarrer aber gänzlich unbekannt laut
pater hermann sind die spender
willkürlich bei den verzierten gebeinen
angebracht worden und stehen in keinem
direkten bezug auf die frage ob es sich
dabei um die heilige felicitas aus der
geschichte handelt sagte er knapp
das glaube ich nicht zur damaligen zeit
war es von besonderem wert reliquien als
ehrerbietung weiter zu schenken und man
konnte mit einem rückfluss in der form
der kunst der kirche rechnen
in den katakomben unter der basilika
liegen doch heute unermessliche schätze
die über jahrhunderte gesammelt wurden
die römisch katholische kirche hat
vieles von vorchristlichen und anderen
kulturen übernommen
das wird als ein pfarrer persönlich sagt
das war dann schon irgendwie ein
besonderes erlebnis das er selber dazu
steht wir wissen dass heute die kirchen
haben alte canton plätze mehr oder
weniger okkupiert ihre werke darüber
gestülpt
das überaus aufgeschlossene und ehrliche
gespräch mit dem geistlichen hat mich
sehr überrascht welche unbekannten
schätze wohl in und auch noch unter den
kirchen der ganzen welt noch zu lüften
sind wir im gespräch und leute erfahren
haben hat die kirche oftmals heidnische
kultstätte untergegangener
zivilisationen unter sich begraben was
liegt heute heimlichen den schatzkammern
der gotteshäuser das rätsel um die
gebeine in der basilika sonntagberg wird
uns wohl noch länger beschäftigen
es wäre eine herausforderung und von den
namen historischen wert für die
wissenschaft jenen umstrittenen relikten
durch genaue untersuchungen auf den zahn
zu fühlen
ich bin mir sicher es können sich daraus
noch erstaunliche erkenntnisse zu
unserer vergangenheit eröffnen so und
dann möchte ich euch noch einen kleinen
streifzug sagen wie es dort ausschaut
und euch dazu motivieren besucht sie
plätze sein was sie liegen vor unserer
haustür
das war jetzt nur ein kurzer sehr kurzer
streifzug zu relikten kirchen
geschichten meines kleinen heimatlandes
solche fälle passieren aber heute
genauso nicht nur in der vergangenheit
es gibt kein land auf dieser welt das
von diesen phänomenen ausgelassen wird
und nein ufos machen auch keinen umweg
um sogenannte bananenrepubliken nicht in
der vergangenheit und nicht heute
ich bin da noch draußen wenn sie
interesse haben an meine bücher und
publikationen persönliches gespräch
vielleicht haben sie auch so stories auf
lager ich bin gerne bereit und bis dahin
mario rang sagt vielen dank