{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=b9VlEq10STU","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u29f8 Orbs \u00fcber St. Moritz, Schweiz ","mylang":"de"}
andrea schön dich wiederzusehen
du hast uns noch eine weitere ufo
sichtung die du auch gefilmt hast
zugespielt und diese aufnahme die sehr
interessant vielleicht zuerst waren war
das und erzähl mal wie du das entdeckt
hast und was da vorgefallen ist ja
zuerst möchte ich euch begrüßen hallo
immer wieder gerne und im september 2012
habe ich eine lichterscheinung gesehen
auf den auf den bergspitzen also das
heißt ich ging in der dämmerung fischen
und schon beim heranlaufen sie ist mir
aufgefallen dass außergewöhnlich hellen
blitzlichtes amberg spitz zu erkennen
waren
zuerst dachte ich ja das könnte nur bei
anderen oder bergsteiger seien die
fotografieren
aber dann sah ich immer mehr fälle
blitzlichter und die blitzlichter wurden
so hell das ist richtig in den augen
geblendet haben dann habe ich mir ein
anderes szenario überlegt dachte ich ja
die neuesten miteinander weil einmal war
das blitzlicht etwas länger und dann
einmal ganz kurz und dann bringe und
dann dachte ich aber jetzt müssten die
aber langsam vom berg herunter kommen
weil jetzt bricht die nacht ein
und dann haben die ein problem auf alle
fälle gingen diese blitzlichter weiter
ich habe die weitere beobachtet aber
nichts spezielles dazu gedacht bis es
dann wirklich stockdunkel wurde er es
waren keine sterne zu sehen sie
wahrscheinlich war der himmel schon und
bewirkt es war auch kein mond zu sehen
es war wirklich ganz dunkel aber ihr
dunkles wurde umso mehr lichter kamen
zur erscheinung und diese lichter flogen
langsam den berg von der spitze den berg
hinunter bis ins skigebiet wo sie sich
dann auf 2000 meter höhe wie eine
perlenkette sich aufgereiht hatten nach
einer weile haben sie sich in
verschiedene gruppen formatiert
aufgeteilt also eine gruppe dann die
dann kam gab es ein abstand vielleicht
von 50 100 meter in eine bar die andere
gruppe und so weiter aber immer noch auf
gleicher höhe sichtbar
da dachte ich das kann einfach nicht ein
natürliches erreicht sein
ich war ja eigentlich am fischen wollte
fischen und nicht nicht fotografieren
aber ich habe mich dann entschlossen
nach hause zu gehen um die kamera zu
holen weil ich dachte wenn ich das
irgend jemandem erzähle der glaubt mir
das sowieso
nicht aber wenig diese habe und sogar
noch videoaufnahmen dann wird ist
glaubwürdig erscheinen
so bin ich dann nach hause gerannt so
zusagen so schnell wie möglich und dann
mit der kamera und dem feldstecher
wieder gekommen dass ich würde sagen
vergingen eine für eine viertelstunde
aber ich dachte ich werde diese liste
mit sowieso nicht mehr sehen weil
normalerweise diese phänomene sind ja
nur kurze zeit am himmel ich hatte doch
immer noch eine hoffnung weil ich habe
diese sichtung sicher schon über eine
stunde beobachtet und als ich beim see
wieder ankam da waren sie tatsächlich
noch da um zuerst nahm ich den
feldstecher und habe versucht zu
analysieren was das für objekte sein
könnten
und ich habe festgestellt ist waren
kugeln kugeln
ich habe schwer abzuschätzen wie gross
nicht groß ich würde sagen zwischen 1
und 2 meter im durchmesser
diese kugeln haben sich wie gesagt
formatiert und beginnen sich im kreis zu
drehen so wichtig so im kreis ja es war
aber nicht alles
ich habe aus einzelnen kugeln habe ich
gesehen wie licht funken und
lichtfontänen rausch tröten sowie ein
feuerwerk am ersten august sowie ein
vulkan
man kann sich das vorstellen
wie ein vulkan ja andere objekte haben
sich geteilt und sind dann unabhängig
voneinander geflogen und sind wieder
zueinander gekommen und haben sich
wieder in ein objekt zusammen geschwänzt
und ja danach wie fing ich an zu
fotografieren und auch eben video
aufnahmen zu machen
einige objekte war er war immer in der
erscheinung in der licht- kraft- und
aber andere erhalten sie sich zu einem
riesigen zu einem riesigen feuerball ein
licht baum ja also sag ich mal von von 1
meter auf zehn meter große lichtkugel
aber was man auch auf den eher bilder
teilweise erkennen kann
hast du etwas gehört von einem
standpunkt aus auf den videoaufnahmen
hört man nichts außer den regen aber
unter einem auto hört man noch an einer
stelle meiner meinung nach aber da hast
du noch was anderes wagen um
nein es war eigentlich ganz ruhig man
hörte nur autos die eigentlich auf der
anderen seite vom sehen ist die
hauptstraße die kann man hören auf dem
videos und den regen es war eigentlich
ganz still
ja und du hast vorhin gesagt diese
gruppierung die worden zum teil 100
meter auseinander also wie groß würdest
du die gesamte distanz schätzen
von weitesten links bis zum weitesten
rechten objekt was denkst du was ist die
distanz da ich schätze 5 600 meter dann
waren die auch sehr schnell unterwegs in
dem fall also die verschieden sich ja
und
also wie gesagt diese gruppen die
blieben zusammen
am gleichen ort wo sie sich vor
formatiert hatten blieben sie an ihrem
ort die die gruppen haben sich nicht
ausgetauscht
jede gruppe hat für sich
ein spektakel herr vorgefühlt sozusagen
und du denkst die waren auf dem boden
also die waren nicht in der luft oder
zumindest nicht hoch in der luft
ich war wie gesagt lange überzeugt die
waren am boden weil sie so dicht am
berghang war aber ich denke eben nicht
sie waren am berghang aber in der luft
hätten sie ja nicht rotieren können
gibt es irgendetwas was du dir
vorstellen könntest was das gewesen ist
also etwas herkömmliches du hast gesagt
er war uns nicht das ist ja auch denken
wir viel zu schnell und aber nein also
ich muss etwas paranormaler sein
ja es ist wahr ich die erste erscheinung
lichterscheinung am berg auf dem anderen
gegenüber auf der anderen talseite habe
ich auch schon einmal eine an ein
einzelnes objekt gesehen aber das hat so
stark geleuchtet das ist eigentlich das
obere drittel vom berg das war ein
winter eigentlich voll beleuchtet hat
ich bin dann auf die straße gegangen
hab gedacht dass auf der skipisten seite
da gibt es ja viele restaurants und so
jemand mit einem scheinwerfer auf die
gegenüber seite scheint aber ich habe
kein scheinwerfer gesehen
auf der anderen seite vom taler und
erstaunlich ist dass dann dieses objekt
habe ich ungefähr fünf minuten
beobachten können und danach ist dann
ein helikopter gekommen und ist in dir
im gleichen gebiet herum geflogen
okay und ich dachte die machen eine
übung ja eine nachtübung habe ich mir
das vor so vorgestellt
aber da das objekt auch sich relativ
schnell bewegt hat ich sag jetzt mal 20
kilometer pro stunde kann es ja nicht
ein mensch gewesen sein der im
tiefschnee am steinenberg so schnell
herum rennen kann ja auf alle fälle
zurück wieder zum anderen ereignis ich
denke das ist muss sein ein ähnliches
phänomen sein ähnlichen ursprungs es
waren keine soliden flugzeug sowie ich
erkennen konnte sondern eher aus energie
aus reiner energie bestanden diese
kugeln weil die konnten sich ja auch
ausdehnen und und wie ich schon vorher
gesagt habe aus gewissen kugeln sprühte
wie feuerholz sowie einspringt runden
aber aus licht als du irgendwas in einer
gefühlsebene wahrgenommen also wurde die
standen da die die haare zu berge
sanglich malen oder also ja als ich dann
in mir eingestehen musste dass das kein
natürliches phänomen ist dann ist mir
schon ein bisschen mulmig geworden ja
schon
ja aber ich habe keine einfluss gespürt
jetzt von diesen objekten sondern ich
war so aufgeregt und gespannt der dieses
phänomen über über über zwei stunden
beobachten zu können
wie sind die dann am schluss
verschwunden hast du das auch gesehen
sind die ausgegangen oder richtig glatt
die lichter wie ein richter dem anderen
ist mehr oder weniger wurde so
ausgeschaut und am schluss sah man
einfach nur noch hier und da vereinzelte
lichte kurz auf früchte gut wie gesagt
ist wohl gerät wurde dann auch immer
stärker ist kamen dann auch wolken dazu
aber man am anfang sah mal als die
lichter noch stark waren leuchtete die
wirklich durch die wolken hindurch so
intensiv war das licht
andrea das hat wieder riesig spaß
gemacht vielen dank dass du dir wieder
die zeit genommen hast und mit uns
hierhin gesessen ist
wir versuchen diesen sommer zu dir hoch
zu kommen
wir möchten da noch weitermachen das
klingt wirklich freuen
vielleicht habt ihr glück schon wir
können er so etwas spannendes noch
einmal beobachten ist super danke
vielmals gmbh