{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HyfFUcJENtY","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber dem Stubaier Gletscher (\u00d6sterreich), 14.02.2023 ","mylang":"de"}
hast du etwas unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich wie
unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hanga18b.com wenn euch das Video
gefällt gebt uns einen Daumen Hoch
abonniert unseren Kanal und aktiviert
die Glocke jetzt geht&#39;s los
hallo da draußen heute haben wir einen
kurzen Bericht über eine UFO-Sichtung
über dem Stubaier Gletscher in
Österreich
Steffi die anonym bleiben möchte hat das
UFO zusammen mit ihrer Tochter am 14
Februar 2023 gesehen die beiden konnten
auch ein Foto des oder der Objekte
machen Steffi beschreibt das ganze so
meine Tochter und ich waren beim
Skifahren und machten gerade eine Pause
in den Liegestühlen vor dem
Panoramarestaurant Eisgrat beim Stubaier
Gletscher in Österreich dieses
Restaurant liegt in knapp 3000 Meter
Höhe der Himmel war klar Strahl und
blauer Himmel wir beobachteten die
Flugzeuge welche in der Höhe in der wir
uns befanden sehr gut zu sehen waren
dann erblicken wir dieses Objekt eine
Viererkette aus rundenobjekten es flog
langsamer als die Flugzeuge in einer
geraden Bahn über uns hinweg meiner
Tochter gelang es ein Handyfoto zu
machen mir selbst gelang es nicht ich
war viel zu aufgeregt und durch die
Sonne konnte ich es mit meinem Handy
Bildschirm nicht erfassen liebe Grüße
Steffi
auf dem Foto sieht es so aus als ob
jeder dieser vier Punkte wiederum aus
drei eventuell runden Objekten besteht
wir fragten nach ob man das von Auge
auch so wahrnehmen konnte die Antwort
von Steffi wir beide meine Tochter und
ich haben nur die vier starren runden
Objekte wahrgenommen keine weitere
Unterteilung der einzelnen Objekte
unsere nächste Frage war ob sich die
Objekte untereinander bewegt haben
darauf antwortete Steffi nein die
Objekte haben sich untereinander nicht
bewegt waren die ganze Zeit stark
geradlinig verbunden auf unsere weiteren
Fragen antwortete Steffi wir haben keine
Geräusche wahrgenommen weder von den
Flugzeugen die man sah noch von dem
Objekt das Objekt flog vielleicht 20%
langsamer als die Flugzeuge das
Auftauchen am Horizont haben wir nicht
gesehen hatten uns gerade erst in den
Liegestuhl gelegt und aufgeschaut da war
es fast senkrecht über uns und flog dann
ganz gleichmäßig und gradlinig bis wir
es nicht mehr sehen konnten es wurde
immer kleiner und war dann nicht mehr zu
erkennen es war ausgesprochen schönes
und klares Wetter die Flugzeuge waren
ausgezeichnet und mit schönen Konturen
zu erkennen und zogen schneeweiße
Kondensstreifen hinter sich her das fand
ich beeindruckend und habe es mir damit
erklärt dass wir ja selbst schon auf ca
3000 Meter Höhe sind und dem Flugzeugen
halt ein bisschen näher als sonst dieses
Objekt hatte keine Kunde in Streifen und
war in der Kontur nicht klar zu erkennen
wenn man sich das Foto von Steffi
ansieht ist es schon fraglich was das
sein könnte am ehesten sind die Objekte
noch wie Ballone aus bei der Flughöhe
und Größe der Objekte können das aber
keine normalen Ballone gewesen sein
Frage aber uns vom Hangar 18b Team ist
nicht bekannt dass es irgendeinen Sinn
machen würde mehrere wetterballone
zusammen zu binden denn zumindest bei
zwei dieser Objekte erkennt man dass sie
aus mehreren Objekten bestehen und wenn
das wetterballone sein sollen wieso sind
sie so nahe beisammen und fliegen ohne
Verschiebung untereinander vielleicht
habt ihr da draußen noch eine Idee was
Steffi und ihre Tochter ter da gesehen
und fotografiert haben wir hoffen das
Video hat euch gefallen und wenn dem so
ist freuen wir uns immer auf einen
Daumen Hoch abonniert unseren Kanal
sofern ihr das noch nicht gemacht habt
und drückt die Glocke tschüss so wir
haben auch 18