{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SFGARvbH8Qs","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber einem Schweizer See\uff1f ","mylang":"de"}
heute gibt es einen kleinen aber sehr
spannenden einstieg in einen sehr
spannenden fall wir wurden von einer
person kontaktiert die sagt dass sie
regelmäßig ufos über einem see in der
schweiz sieht diese person sei auch dass
das immer wieder mal stattfindet und
diese person ist auch nicht alleine die
das gesehen hat da gibt es weitere
zeugen und das ganze wurde gefilmt und
fotografiert
nachdem wir mit der person kontakt
aufgenommen haben bekommen wir auch die
ersten aufnahmen zugespielt wir zeigen
euch diese hier mal wie gesagt die
person sagt das findet hin und wieder
mal statt nicht täglich aber doch
mehrmals im jahr
bei den videos die ihr seht haben wir
noch keine stabilisation angewendet das
ganze wäre sehr zeitaufwendig und wir
glauben auch nicht dass man noch sehr
viel aus diesen aufnahmen rein durch
stabilisation herausholen kann
was wir aber gemacht haben ist mehrere
filter haben wir verwendet zur besseren
ansicht des objektes oder der objekte
das video wurde mit einem handy im
hochformat gefilmt deshalb seht ihr
links und rechts einen schwarzen balken
hinter dem dann auch die weniger
leuchteten objekte verschwinden wenn man
sich diese videos zum ersten mal
anschaut und auch ein bisschen tiefer
rein geht sieht das nicht nach
helikopter flugzeuge drohnen feuerwerk
oder etwas vom militär aus die lichter
stehen einfach vom himmel
die objekte haben gemäss zeugen
keinerlei geräusche gemacht wenn man
sich das video anschaut kommt man zum
gleichen schluss man hört an einer
stelle wie ein auto vorbeifährt aber
ansonsten gibt es da keine auffälligen
geräusche motorengeräusche was auch
immer der zeuge hat uns auch mitgeteilt
dass er noch im besitz von weiterem
videomaterial ist dieses ist aber leider
nur auf einem
andere auf 1000 zu boden gefallen ist
und momentan nicht mehr funktioniert
sagte aber dass er versuchen werde diese
daten noch zu retten mit dem zeugen
hatten wir mittlerweile telefonischen
kontakt er ist auch bereit vor der
kamera über seine sichtungen zu
berichten
für uns wirkt er sehr glaubwürdig er hat
sich bei uns auch mit klarnamen gemeldet
das heißt mit vor und nachnamen wir
haben sogar die wohnadresse
er steht auch bis zu einem gewissen grad
in der öffentlichkeit und hat deswegen
auch einen ruf zu verlieren
da man auf dem video nur am anfang links
referenzpunkte hat man sieht da ein paar
bäume oder so ist es natürlich sehr
schwierig zu sagen wie weit waren diese
objekte weg wie groß waren sie vor allem
bei nacht es kann natürlich auch sein
dass wir getäuscht werden sei es
absichtlich oder unabsichtlich wie schon
gesagt die person ist für uns aber mehr
als glaubwürdig also wir haben da keinen
hinweis darauf dass irgendwas getrickst
wird
es ist aber auch ein grund vor ort zu
gehen und mit ihm und den anderen zeugen
zu sprechen und uns das ganze
anzuschauen
da sich das schon mehrfach wiederholt
hat mehrfach im jahr haben wir uns
entschieden nicht nur hin zu fahren da
einzigen interview zu machen sondern wir
möchten diesen sommer
ein oder vielleicht mehrfach hinfahren
und uns dort an diesem see auf die lauer
legen wir sind momentan daran unseren
ersten besuch zu planen
wir haben uns auch mit gerhard göschl
bezüglich dieses falles kurzgeschlossen
unser ziel wäre es dass der ort auch mit
dabei ist und eine überwachungsanlagen
mitbringt wäre sehr interessant
der ort hat auch starkes interesse daran
und sofern es die terminplanung zulässt
wird er mit von der partie sein wir
freuen uns riesig wir finden das ist ein
sehr spannender fall und genau deswegen
wollten wir euch von anfang an mit auf
diese reise nehmen
wir hoffen da kommt noch sehr viel
spannendes heraus und vielleicht sogar
mysteriöses was denkt ihr was sind diese
lichter wenn ihr mögt schreibt zu uns
nach unten in die kommentare
und wie immer die die uns noch nicht
abonniert haben macht das doch und gibt
unseren daumen hoch