{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2JuFzzafXa0","mytitle":"Hangar18b,USOs (Unidentified Submerged Objects) Shag Harbour, Kanada 1967 - UFO 101 - Episode 009 ","mylang":"de"}
us aus an identified the projects in
jakarta 1967 vor über 50 jahren
wunderten sich bewohner der provinz nova
scotia über seltsame flugobjekte vor
einem dorf stürzt ein ufo ins meer
viele menschen sahen es aber es blieb
spurlos verschwunden
die kanadische provinz nova scotia
besteht fast komplett als einer großen
atlantik pinsel und farbe liegt an ihrer
südspitze das kleine fischerdorf erzählt
400 einwohner für so einen kleinen ort
ist sein körper allerdings ganz schön
berühmt vor über 50 jahren hat sich hier
die wohl am besten dokumentierte ufo
sichtung des landes zugetragen ein
unerklärliches fliegendes objekt taucht
am vierten oktober 1967 immer stärker
auf und fiel vor vielen zeugen ins meer
noch heute ranken sich unzählige
geschichten und gerüchte um das ereignis
und jedes jahr halten die dorfbewohner
eingedenk fest ab am abend des 4
oktober 1967 seien einige einwohner von
jakarta ein hell leuchtendes objekt am
himmel das auf den ort zu flog und dann
schnell ins meer stürzte die polizei
erhielt einen notruf als einer
telefonzelle von lori wickens es sei ein
flugzeug abgestürzt als wickens zum ort
zurück ging um auf den polizisten zu
warten sahen er und seine freunde ein
großes licht im wasser treiben
sie blieben dort bis das licht ausging
ralf lobinger flogen jener nacht eine
frachtmaschine von new york nach london
er sei dasselbe ereignis aus einer
anderen perspektive
er schaute zufällig gerade in diese
richtung da war eine formation als blau
weißen lichtern eine diagonale von oben
links nach unten rechts
der captain und der navigator schalten
hin und sie dachten dass sie dem
flugzeug ausweichen müssen weil es
direkt auf sie zukommen
für die piloten habe das flugobjekt wie
eine große maschine aus gesehen etwa
eine b 52 oder eine boeing 707 bei der
alle lichter leuchteten die lichter
gingen einfach dort er kontaktierte
boston und
faktor ob sie im flugzeug noch auf dem
radar hätten und das hatten sie so
fragte er werden auf position 11 uhr sei
da ist niemand sagte der mann im tower
und löwinger sagte dass er jemanden sehe
normans nicht war 1967 noch ein teenager
der entschärfer wohnte am abend des
vorfalls war licht am himmel und
verfolgte sie bis sie ins wasser stürzte
mit seinem vater und seinem onkel sprang
sofort auf rettungsmission ins
fischerboot sie suchten nach menschen
oder wrackteilen aber von der nichts im
wasser bis auf eine lange spur von gelb
orangen im schaum auf der oberfläche
etwa 10 bis 15 cm dick dies mit suchten
die ganze nacht lang selbst als die
küstenwache dazu kam auch am nächsten
tag waren sie wieder auf der suche
es waren auch taucher dort die ist ein
großteil des tages versuchten und dann
aufgaben
sie alle fanden nichts also ging sie
heim
in den tagen nach dem vorfall suchten
die royal canadian mounted police die
kanadische küstenwache und die
kanadische marine zusammen mit örtlichen
fischern das gesamte gebiet nach
überlebenden oder wrackteilen ab die
suche blieb völlig ergebnislos captain
rooney 0 war der skipper des küstenwache
kultus 101 er sagt sein team sei
innerhalb von zehn minuten mobilisiert
gewesen als die rettungszentrale in
halifax einem flugzeugabsturz meldete
sie suchte die ganze nacht den ozean ab
aber fanden nichts
danach hatten sie zwei tage lang taucher
im einsatz
auch das blieb ergebnislos bis auf den
schaum auf dem wasser den hatten sie
auch gesehen
am 9 oktober fünf tage nachdem das
mysteriöse objekt von der küste im
wasser versank war die ergebnislosen
versuchen vorbei natürlich gibt es
menschen die behaupten man habe sehr
wohl etwas gefunden und dann vor der
öffentlichkeit versteckt dass es gar
nicht mal komplett abwegig nur 30
fahrminuten von trucks stelle stand eine
geheime us militärbasis die frequenzen
unter der erde und unter dem wasser auf
russische u-boot aktivität ab
der taucher david es wird erforscht seit
jahren den meeresboden hafen von jakarta
er behauptet er habe unter wasser
anomalien festgestellt
in dem bereich oder absturz gewesen sein
soll gebe es boden senken
tatsächlich wurde das ufer vor den augen
der zeugen zu einem usa an identified
the object als ein unbekanntes objekt
unter wasser
nicht nur laurie wickens und seine
freunde an das licht unter wasser weiter
leuchten sondern auch beamte der royal
canadian mounted police sweat beschreibt
eine boten senke die etwa die form eines
essays hat die mitte circa 30 cm tief
sie war perfekt rund sagte er
ein perfekter kreis und diese senke ist
mit kleinen kieseln bedeckt die alle 2
bis 4 cm groß sind
wo sind also die großen steine wo sind
die pflanzen wo sind die muscheln die
humor der schlamm
da war einfach nichts es war komplett
sauber als hätte jemand am vortag alles
entfernt die beiden news von forscher
chris teils und dolmetscher interviewten
unter anderem tauchen und crewmitglieder
des patrouillenschiff sale mcs der
kanadischen marine
das objekt das ins wasser getaucht wurde
geprägt und es reißt circa 25 meilen
unter wasser bis zu einem ort der
government point genannt wird
in den 60er jahren hatte die usa eine
kleine aber technisch fortschrittlicher
militärbasis im greenpoint wo mittels
eines m a d grid mit magnetische
anomalien erkannt werden konnten
dies wurde dazu benutzt um unterseeboote
im nordatlantik zu finden und zu treffen
das us-militär hat höchstwahrscheinlich
dass die usa mit seinem sensitiven
equipment entdeckt schiffe wurden
losgeschickt und platzierten sich über
dem unidentifizierten objekt wo es zum
stillstand kam
nach drei tagen ohne bewegung und ohne
zu wissen was es war beschloss das
militär eine investigative
rettungsaktion
als die navy wartete und plante
entdeckte das erkennungsgerät ein
zweites bewegtes objekt welches auf das
erste objekt auf den ozeangrund traf die
spekulation damals war
das zweite user im ersten zu hilfe kam
da die navy nicht ganz verstand mit was
sie es hier zu tun hatte entschlossen
sie sich für fast eine woche die
position über den us auszuhalten die
militärbasis lokalisierte jedoch ein
russisches u-boot welches kanadische
gewässer geändert hatte so wurden
mehrere schiffe abgezogen und mussten
gegen norden fahren
unter dieser neuen aktivität flüchteten
die beiden us- und beschleunigten unter
wasser richtung golf von maine
die restlichen schäfer verfolgten sie in
richtung usa doch die objekte hängten
ihre verfolger ab und zu großen
überraschung aller beteiligten schossen
beide objekte aus dem meer
herausgeflogen himmelwärts um in wenigen
sekunden zu verschwinden
was am vierten oktober 1967 geschah hat
völlig von djerba und den menschen
besitz ergriffen
der vorfall ist teil ihrer identität
geworden viele zeugen können nicht
vergessen ihnen bleiben nur ihre
geschichten ihre unerschütterliche
überzeugung dass sie genau wissen was
sie gesehen haben