{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z9KF-db9Aec","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u00fcber der Schlei (Deutschland) - Die Originalaufnahmen + Analyse ","mylang":"de"}
hallo da draußen hier kommen die
originalaufnahmen der ufos die christian
gefilmt wie diese aufnahmen zustande
kommen hat uns christian im zweiten teil
seines gespräches mit uns bereits
beschrieben schaut euch dieses gespräch
unbedingt auch
zuerst dass flugzeuge ähnliche objekt
das neben einer sehr welligen flugspuren
am ende auch noch ganz kuriose
flugbewegungen absolviert wir zeigen
euch zuerst den spannendsten teil des
videos und hängen euch das ganze video
ungeschnitten am ende an wichtig bei
dieser aufnahme zu erwähnen ist dass die
kamera auf einem stativ stand die
ausnahmen sind also nicht verwackelt
hoch interessant ist natürlich das
flugmanöver am ende des videos die
aufnahme wurde mit 25 bildern pro minute
gefilmt die sogenannten frames wir haben
uns das mal genauer angeschaut nach dem
ersten haken denn das objekt vollzieht
man es stark auf blinken nach zwei
vorhangs also eine knappe zehntelsekunde
später sieht man das objekt nochmals
kurz aus weißen punkt bereits etwas
rechts versetzt interessanterweise
scheint es an diesem punkt für drei
frames stehen zu bleiben dann
verschwindet es und taucht 18 frames
später an einem anderen ort wieder auf
18 frames entsprechen nicht mal einer
sekunde dieses manöver verblüfft uns um
ehrlich zu sein sehe zum hassobjekt
zuvor eher gemütlich über den
nachthimmel flug von diesem langsamen
flug in ein derart schnell das manöver
zu wechseln ist erstaunlich dazu kommt
noch dass uns bei diesem manöver am ende
des videos aufgefallen ist dass es so
wirkt also das objekt mehrmals kurz
stehen bleibt zb hier
oder hier das licht des objektes bleibt
für mehrere frames einzelbilder des
videos am selben ort sichtbar stehen
die flug spur des objektes am anfang des
videos ist ebenfalls sehr seltsam das
objekt schon keine gerade linie zu
fliegen wir haben so etwas noch nie
gesehen
ja und was meint ihr könnte das ein
flugzeug oder hubschrauber gewesen sein
oder vielleicht etwas ganz anderes
kommen wir noch zum zweiten video das
uns christian hat zukommen lassen die
aufnahme stammt vom 12 märz 2022 um 22
uhr elf und wurde in der nähe von amys
an der schlei deutschland aufgenommen es
handelt sich nur um eine kurze aufnahme
die christian vom bildschirm seiner
überwachungskamera abgefilmt hat der von
uns im gespräch mit christian erwähnt
der blitz war bei genauerem betrachten
wohl ein insekt das neuer und der
überwachungskamera durchflug wir zeigen
euch diesen clip gleich mit dem
originalton und dann auch noch die erste
aufnahme des flugzeug ähnlichen objektes
in voller länge wenn ihr selber etwas
unerklärliches gesehen fotografiert
gefilmt oder erlebt habt meldet euch bei
uns über unser kontaktformular auf
unserer homepage www.hhl.de 18 b.com wir
hoffen das video hat euch gefallen und
wenn dem so ist freuen wir uns wie immer
auf einen daumen hoch abonniert unseren
kanal sofern das noch nicht gemacht hat
und drückt die glocke muss bis zum
nächsten mal jahrhunderts im b team noch
mal was gerade über das schlage schreibt
es nun passt mal auf lode
dass es über der schlei
was wissen dass darüber der schlei ja
das sieht ja schon ziemlich merkwürdig
aus ghana vorne ist der eingang vom
campingplatz
so kruppa und dass es zehn meter über
dem wasser