{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wmW4XtQcU2U","mytitle":"Hangar18b,UFOs \u29f8 Orbs\uff1f Mehrfach-Sichtungen bei Hochfelden (Schweiz) ","mylang":"de"}
hallo da draußen
michelle hat weitere spannende dinge
gesehen und gefühlt in der nähe von
hochfelden hallo hallo du hast ja
weitere spannende sachen objekte in den
häfen hochfelden gesehen und gefilmt
kannst du uns darüber zu 16
es war so ich war mit dem auto unterwegs
nach glattfelden und ich habe dann einen
boxenstopp eingelegt bei einem baum und
dort habe ich einfach gezielt habe meine
zigaretten geraucht weil ich dachte
komische nach der arbeit ein bisschen
relaxen nicht gerade nach hause gehen
weil vielleicht wenn meine mutter noch
etwas haben und so deswegen einfach mal
für mich sein ein bisschen runterfahren
und so
und dann habe ich einfach so in den
himmel geschaut eine zigarette geraucht
und dann mit der zeit habe ich
irgendetwas gesehen dass er zu geblinkt
und ist dann selbst dachte ich das wäre
ein flugzeug weil es war so komisch
geflogen aber damit die zeit war es dann
wie nicht wie ein flugzeug sondern es
fliegt dann geradeaus schnell machte
einen stopp dann ein bisschen nach links
und dann noch ein bisschen nach rechts
und habe ich mein handy nach vorne
genommen und habe dann so gewinn das war
dann beim film kann man sehen dass war
noch der ost zum teil zum sehen aber
schon angefangen zu filmen
und das fand ich sehr spannend und dann
habe ich halt nichts gemacht mit meinem
auto so will ich tun wenn man es mir
genau die stube gemacht mit dem auto in
der hoffnung vielleicht ja man weiß ja
nie
und dann ist es so schnell davon
geflogen es ist nicht gerade geflogen
sondern nach hinten also rauf komisch ja
also richtung genau da habe ich das
nicht mehr gesehen und hab ich mir
nichts dabei gedacht habe dass ihm nach
draußen geschaut und dann ist beim feld
und dann habe ich dann etwas rundes
gesehen ich dachte das ja vielleicht
ewig ein spaziergänger oder sowas hatte
ich mein so komisch gedreht irgendwie
das war irgendwie dann übernimmt also es
war nicht auf dem foto nicht auf dem
boden sowie in der luft und das ist das
so gedreht
so komisch nach vorne und ja ich habe
dann das halterner gefilmt und hab dann
ein screenshot noch gemacht weil ich
dachte vielleicht schafft es noch eine
bessere auflösung also habe ich meine
freundin davon erzählt und mein vater
weil meine mutter glaubt ich wirklich an
solche dinge in meinem vater hat schon
und ja das war es eigentlich bei die
erste sichtung dann war das spannend
fand ging ich halt und nächsten tag und
übernächsten tag wieder dorthin am
nächsten tag habe ich nichts gefilmt
aber übernächsten tag am besten was
gesehen
dann waren es zwei das war dann wie
ungefähr gleich und objekte die erste
ich habe das gefühl aber eben die auch
nicht weil das erste mal war es tiefer
unten beim zweiten mal habe ich das
gefühl es war höher oben und dann ist so
geflogen richtung wolken und ein
flugzeug verschwindet die rein
theoretisch in den wolken und es ist
dann mehr eine zeitung noch auf den
worten wie gewesen bis es dann in die
wolke gang und von hinten kommt immer
und sehen dass etwas nicht aus es war
kein flug so schneller geflogen ist so
wie ich hinterher also und es ist wahr
so so so komisch sind werden sie oftmals
ja genau irgendwie so spielerisch
irgendwie da habe ich halt das handy
nach oben geht sorgen weil es zeit auch
noch filmen wollte und ja zu diesem
objekt noch mal kurz ausdauer als
spezielles gesehen wie die
beschaffenheit ist von diesem objekt die
größe oder den durchmesser vielleicht
außer beim zweiten video oder nicht
gemacht habe dass mit den zwei iphones
konnte ich nicht wirklich etwas sehen
weil es war einfach wirklich hell als
hat auch nicht geblinkt oder so deswegen
fand ich das noch komisch und beim
ersten mal grund ich habe das gefühl
dass meine meinung nach das erfährt so
wie auspuff oben drein und auf seite 2
und so komisch aber ich habe das gefühl
es waren nicht also das war so
das wort wollen mäßig so und so eine
kugel von jako-o waren aber schon unten
weil man nach oben geschaut das habe ich
erst gefühl das war wie eine scheibe
also kann es nicht genau was ist wie
schwierig zum beschreiben irgendwie habe
ich das gefühl gefühl von oben hast das
gefühl es ist dass man sieht schon es
war und ob ich alles was sowohl
vielleicht ist eine bessere beschreibung
absicherung des jeden zur zweiten
sichtung modou gehabt hast also zu
diesen objekten die zweite sich meist
mit den zwei was ja dort habe ich
wirklich nur etwas rundes war aus
gesehen und da kann ich heute nicht mehr
dazu sagen
eine erste sichtung und bei beiden
objekten
bei diesen dreien objekten wenn man es
genau nimmt wo du gesehen hast beim
ersten tag und am zweiten tag nennen es
manchmal so was du gesagt sie seien dann
ziemlich schnell verschwunden ja also
ich habe also das war wirklich sehr
schnell also dass das geht gar nicht es
kann konnte kein flugzeug sein und das
geht irgendwie gar nicht also wenn ich
mir überlege in seiner zeit so eine
strecke die ich verstehe also das ist
einfach meine logik sees war es langsam
gegen links- und rechtshänder mal nach
vorne wieder nach links und dann
geradeaus und dann machst du lichthupe
und dann irgendwie ist also wie es hätte
jemand auf das gas gedeckt bei formel 1
und das auch schon das einfach weg dann
verschwand irgendwo im ziel dann bei der
dritten aufnahme wo du uns zugespielt
hast mir wie gesehen mit deiner
beschreiben zusammen vom e mail dass da
ein licht der untergekommen ist generell
das sieht man leider nicht so gut auf
media oder später gar nicht aber das
hast du so live gesehen und dann hast du
das nicht gewinnen konnte etwas darüber
sagen
da kann er kann ich es kaum
irgendwie so runter bei es hat dort so
wollte ich sehr so rund und ich habe das
gefühl das ist wie in der ecke so runter
gekommen ich habe ja nach vorne geschaut
weil das wegwart und dann hab ich es auf
die seite geschaut und dann war es unten
und dann war so selbst langsam ob es
dreh also ich habe ich habe das gefühl
es war über dem feld oder es hat sich
gedreht also um sich selbst darum ja
gerne als hat sich gedreht und dann habe
ich halt bei dem video aufnahmen habe
ich halt immer wieder stopps gemacht und
da konnte man eigentlich gut sehen es
hat sich umgedreht das war auch kein
mensch also das wirft mich und natürlich
also meine meinung nach zu diesem
dritten objekt oh du gesagt dass das das
runtergekommen ist kannst du dir das zu
dieser begebenheit sagen also sprich hat
das ähnlich ausgesehen wie das erste mit
diesen interessanten rohren hinten dran
ja also ich bin einfach sicher das war
das gleiche euer ja da bin ich mir fast
sicher und hast du irgendwelche
geräusche wahrgenommen von diesem objekt
irgendwie keine autos war still es war
auch kein auto so gekommen deswegen hat
es mich ein ich sehr überrascht dass so
was gesehen habe aber wieder schloss
hast du eventuell andere leute gesehen
die dieses ding auch gesehen haben
vielleicht vielleicht hast du immer
etwas spezielles wahrgenommen oder kommt
die etwas merkwürdiges vorbei dieser
sichtung der nein überhaupt nicht also
hat auch irgendwie keine wahrnehmung
oder irgendwie eingespielt und so wie
man das so sagen darf ich weiß eine
woche von zehn jahren war dort ein
kornkreis genau darüber haben wir auf
unserem channel ein video gedreht und
ich denke vielleicht hat etwas zu tun
mit dem atom entsorgung dort hinten weil
dort ist auch die atom und sorgen die
unter die erde sind sie anschauen booten
im jahr unterwegs für solche bohrungen
dort beinahe glattfelden was sie da
mir hat das was mit dem zu tun ja liebe
michael vielen lieben dank dass du deine
richtung hier bei uns berichtet hast
bitteschön immer weniger