{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XQ9J4qybMJk","mytitle":"Hangar18b,Wie kann das m\u00f6glich sein\uff1f Episode 1 - Die Cheops Pyramide ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei der ersten folge
von wie kann das möglich sein
in dieser rubrik zeigen wir euch immer
wieder mal lustige behauptungen oder
theorien der wissenschaft wie dinge
gewesen sein sollen
wir möchten gleich zu beginn dieser
rubrik darauf hinweisen dass wir uns
durchaus bewusst sind dass es
wissenschaftler gibt die über ihren
tellerrand hinausschauen und die
akzeptieren dass wir vielleicht noch
nicht alles wissen und dass wir uns
vielleicht auch in der geschichte oder
der interpretation von dingen geirrt
haben leider gilt dies aber immer noch
für einen kleinen teil der wissenschafts
gilde
doch nun zur heutigen folge von wie kann
das möglich sein
die cheopspyramide
die cheopspyramide die größte pyramide
des giese plateaus und auch die größte
pyramide auf diesem erdball steckt nach
wie vor voller geheimnisse
parallel dazu sind die
wissenschaftlichen erklärungen zu ihrer
erbauung geradezu haarsträubend ms der
schul wissenschaft soll die große
pyramide von gizeh die cheopspyramide
innerhalb von 20 jahren erbaut worden
sein
die pyramide besteht aus insgesamt über
drei millionen großen steinblöcken diese
steinblöcke wiegen im durchschnitt 2,5
tonnen also so viel wie eine große
moderne luxuslimousine diese blöcke sind
so präzise angeordnet dass selbst im
obersten teil der pyramide kein
millimeter spaltmaß entstand selbst
heute noch nach vielen tausenden von
jahren steht die pyramide in dieser
genauigkeit da doch nun kommen wir zum
problem mit der schul wissenschaftlichen
erklärung der erbauung
nehmen wir mal an die alten ägypter
hätten während der 20 jahre bauzeit im
schichtbetrieb durchgearbeitet
selbst bei nacht ohne strom und ohne
licht 20 jahre mal 365 tage ergibt 7300
tage 7300 tage auf 24 stunden ergibt
175.000 200 stunden
175.000 200 stunden ergeben zehn
millionen 512.000 minuten drei millionen
steinblöcke in zehn millionen 512.000
minuten bedeutet dass die arbeiter alle
dreieinhalb minuten einen neuen blog
verbauen hätten müssen einen
durchschnittlich zweieinhalb tonnen
schweren block in diesen dreieinhalb
minuten hätten sie diese auch noch
absolut exakt ausrichten müssen die
kleinste abweichung würde in größerer
höhe zu einem desaster führen
dies alles wohlgemerkt auch bei nacht
unablässig 20 jahre lang und der
herstellung dem zu hauen der steinblöcke
mit werkzeugen wie anderen steinen
modernes werkzeug gab es gemäss schul
wissenschaft ja damals nicht oder dem
abtransport vom steinbruch hin bis zum
wort mal abgesehen
vielleicht werden wir diese faktoren in
einer anderen episode einmal genauer
beleuchten
aber so dies ist also die offizielle
wissenschaftliche erklärung lustig oder