{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1VmI725xr7A","mytitle":"Hangar18b,Zeremonien weltweit - Peter Fiebag - A.A.S. 1-Day-Meeting 2018 ","mylang":"de"}
guten morgen meine damen und herren ich
weiß sie erwarten jetzt die musik von
2001 kam richard strauss hier kommt
heute leider nicht müssen wir uns denken
aber dennoch ganz herzlich willkommen
ich hier im mystery park zur konferenz
2018 der hs interlaken und beatenberg
die heimat erich von dänikens und stamm
setzte hs ist das gravitationszentrum
der partie city und heute erst recht wo
sie alle hier sind wir sind hierher
gekommen um neue forschungen zu hören um
über die vergangenheit und über die
zukunft zu sprechen
49 jahre liegt es zurück dass erich von
däniken seinen zweiten bestseller
zurück zu den sternen schrieb und fragte
zurück kamen wir denn von den sternen
die suche nach der unsterblichkeit die
sehnsucht nach den sternen all dies geht
tief im menschlichen bewusstsein ist
dieses dem mensch wesen tief
eingepflanzte drängen selbstverständlich
handelt es sich tatsächlich nur um
menschliche wünsche oder steckt hinter
diesem streben nach erfüllung diesem
heimweh nach den sternen etwas ganz
anderes ich bin überzeugt dass unsere
sehnsucht nach den sternen durch ein von
den göttern hinterlassen das erbe wach
gehalten wird beweise für meine
behauptung werden wir freilich kaum auf
unserer erde finden wenn wir uns damit
begnügen mit den bisherigen methoden der
vergangenheit forschung zu suchen
als erich von däniken dies schrieb war
erst ein jahr seit seinem bahnbrechenden
werk erinnerungen an die zukunft
vergangen in dem er notierte mit unserer
vergangenheit
jena die tausende und millionen jahre
zurückliegt stimmt etwas nicht in ihr
wimmelt es von unbekannten göttern die
in bemannten raumschiffen der gutenstein
alten erde besuch abstattete 50 jahre
erinnerungen an die zukunft dieses sch
ein paradoxon der erinnerten zukunft sie
zu erforschen
das ist sein ziel bis heute geblieben
das zeichnet all seine bücher filme
tv-serien seine vorträge aus den
ungelösten rätseln der vergangenheit auf
die spur zu kommen im durchschnitt
übrigens in diesen 50 jahren alles 14
monate ein buch eine gewaltige
schriftstellerische leistung ein
gewaltiger persönlicher einsatz in
harten zeiten den journal der ahs haben
wir ein jahr lang die erinnerungen von
lesern an erinnerungen an die zukunft
veröffentlicht was nicht an diesen
erinnerungen fasziniert ist wie stark
dieses buch menschen in aller welt zum
kritischen denken angeregt hat zum
selber forschen zum reisen 41 bücher
später möchte ich zwei fragen an sie
stellen
erste frage wer von ihnen hat alle 42
bücher von erich von däniken gelesen
1234
5 678 89
dennoch 10 allerhand zweite frage wer
könnte alle 42 titel aus dem stegreif
jetzt nennen
ein gewerkschafter wärmen wir beide
werden im laufe des tages dann nochmal
darauf zurückkommen ja
aber eigentlich kein wunder bei einer so
großen anzahl von büchern dass man da
nicht alle titel gleich aus dem
gedächtnis sagte wenn man sich seine
bücher anschaut
besser noch besser noch sie alle ein mal
hintereinander weg liest dann wird man
dreierlei feststellen ersten erich von
däniken hat schon in seinen allerersten
werken aspekte zukunftsweisend
thematisiert die erst in den darauf
folgenden jahren oder jahrzehnten im
öffentlichen bewusstsein eine rolle
spielen sollten
die frage nach interstellare raumfahrt
nach künstlichen leben nach
genmanipulation nach gedächtnis moleküle
nach chronischen kern speichern und nach
terraforming und nach vielen anderen
punkten zweiter
zentrale eckpunkte seiner forschungen
wurden von ihm in den ersten bänden
seines gesamtwerkes gelegt das rätsel
von nasca die grabplatte von palenque
die unglaublichen werke der ägypter oder
so mehr
drittens mit jedem neuen buch erweiterte
oder vertiefte er die überlegungen über
die zu untersuchenden artefakte und
überlieferungen und die zeit gab ihm
recht
ob es um planeten bei anderen sonnen
ging möglichkeiten der raumfahrt die
genmanipulation flugfähige
rekonstruktion prähistorischer gold
objekte verborgene gänge in der pyramide
und vieles andere mehr
die zeit gab erich von däniken recht
er griff aber auch kulte und zeremonien
uhr alter herkunft auf denn sie so eine
these der barnim city transportierten
über die zeiten hinweg eine botschaft
der besucher aus dem all auf diesen
aspekt möchte ich heute näher eingehen
und ihnen eine heilige zeremonie
vorstellen die bislang aus sicht der
palio city noch nicht bearbeitet wurde
seit claude lévi-strauss werden
religiöse riten und zeremonien früher
völker als magisch angesehen das denken
solche archaischen kulturen bezeichnet
der ethnologe als wildes denken dass
fünf vorstellungen magischer
zusammenhänge geprägt sein
das ziel der magie sei transzendente
kräfte des universums zu nutzen und so
wurde künftig alles vor dem hintergrund
dieser annahme interpretiert
höhlenmalereien und neolithische
artefakte ebenso wie über lieferungen
aus dem meer oder muss mir sofort an ian
aus dem alten ägypten oder indien wäre
dem so wäre dieses thema für die politik
um relevant ist es jedoch so wie levi
strauss sagt van gaal im indischen
kerala 1975 ein abgelegenes dorf keine
6000 einwohner leben hier alte tempel
vor einer grünen landschaft unbedeutend
unbekannt
doch in diesem jahr 1975 sollte man ja
berühmt werden
denn die menschen vertrauten dem indo
logan fritz stahl ihre geheimsten
zeremonien das rad rahmen der in den
niederlanden geborene sanskrit forscher
dokumentiert akribisch genau das
vedische afrikaner ein feuer opfer an
den gott nachzulesen in einem
zweibändigen werk und zu sehen in einem
dokumentarfilm die teilnahme von 17
priestern erfordert diese heilige
zeremonie und beinhaltet einen
meditativen sprechgesang aus drei wegen
also den alten heiligen texten
der älteste teil der beiden schriften
wird von der in germanistik auf das
zweite jahrtausend vor christi datiert
nur die besten eines geheimen circles
durften sie vortragen
die besten das sind die einzigen die
tadellos über zwölf tage hinweg die
texte rezitieren können die letzten vier
tage und nächte ohne unterbrechung einen
mammut leistung für das gehirn
oberflächlich betrachtet werden beim
admiraner feuer kräfte beschworen um die
erde zu bewahren aber hinter dieser
oberfläche liegt ein gewaltiger mythos
ein vogelartige altar wird für dieses
archaische ritual gebaut
jedes detail muss genauestens mit den
überlieferungen übereinstimmen
heißt übersetzt feuern und ugly ist der
gott des feuers
er gilt wie harris als der mittler
zwischen menschen und göttern und ist
einer der wichtigsten gottheiten der
vedischen religion allwissend und alters
dargestellt wird akne oft als alter zwei
oder drei köpfiger man mit drei beinen
76 augen und vier hörnern die seine
unterschiedlichen geburten und
erscheinungsform symbolisieren
aus seinem mund speit vorjahr ag scheint
im laufe der jahrtausende eine seltsame
metamorphose durchlaufen zu haben und
schwebt zwischen schwer verständlichen
metaphysischen aspekten und
gegenständlichen wesen das volk das die
wegen mündlich weiter gab entwickelte
über die jahrtausende eine an bildung
agnes personifiziert als das opfer feuer
der die opfergaben zu den göttern
brachte die aber bei vielen geht dann
zeigt sich auch bei dem ein harter kern
im vishnu khurana soll ag aus dem
kosmischen menschen hervor gegangen sein
als er erschien sei die sonne sichtbar
geworden
agnese existent in drei ebenen im himmel
im mittleren raum und auf der erde seine
herkunft die play jahren
was meinten die eingeweihten wenn sie
als abkömmling des kosmischen menschen
bezeichnet ist dies nur metaphysisch zu
verstehen oder ist dies ein hinweis auf
eine außerirdische herkunft des wesens
in vielen überlieferungen der welt
taucht ein besucher aus dem kosmos auf
seine ankunft wird mit dem erscheinen
der sonne verglichen
bei den inka zum beispiel wie in ägypten
sahen die vorfahren der wegen schreiber
ein raumschiff das ag aus einer
konkreten region des weltalls milliarden
durch die schichten der atmosphäre zur
erde transportiert die menschen nahmen
ihnen das erste mal wie einen blitz war
der stieg hinauf zum himmel und hindert
zur erde mit seinem feurigen wagen
sieben lichtstrahlen oder flammen gehen
von ihm aus die schrecklich sind gefärbt
wie dicker rauch und sehr rot aber
schnell seine sieben folgen zungen
benötigen eine spezielle opfer mutter
funken sprühen beherrschte ein
mystisches feuer
wörtlich übersetzt die energie den
brennstoff der sonne mit dessen hilfe er
götter und menschen zwischen himmel und
erde transportierte das reka verbindet
ihn mit der umwandlung dem
energetisierung prinzip der proto
kosmischen energie
wegen dieser proto kosmischen energie
existiere das universum
diese kraft von unendlicher stärke und
größe schließe den raum und alle dinge
ein einschließlich derzeit im lingener
khurana wird von einer feuersäule
gesprochen die aktie repräsentiert die
zitat ohne brennenden brennstoffs endlos
und unendlich zu brennen scheint ist
auch dies alles nur müsste metaphysisch
zu verstehen der endlos brennende
brennstoff die proto kosmische energie
die aus dem universum gespielt ist nicht
genauso gut die annahme berechtigt hier
wird von einem kernfusionsreaktor oder
einen stellarator gesprochen einer
technischen anlage in der theorie um und
tritium als thermonukleare reaktion bei
extrem hohen temperaturen
der name des japanischen stelle athos
soll an die energiequellen der sterne
stelle erinnern
genau dies sagen die wehener knien
nutzer dem brennstoff der sonne
diese kraft schließe den raum und alle
dinge einschließlich die zeit an welche
eine moderne kosmologische sichtweise
wird hier sichtbar wie hätte denn ein
gebannt auf blicken der beobachter die
landung über den start eines raumschiffs
geschrieben er nimmt einen blitz am
himmel war dann ein solches rasend
schnell fliegen des hegel
er sieht dass von diesem objekt roth auf
strahlend 7 lodernde funkensprühende
flammen bündel ausgehen verbunden mit
einer schrecklich aussehenden dichten
rauchwolke und er sieht wenig später wie
ein spezieller treibstoff den sieben
triebwerken zugeführt wird schließlich
in steigen dem objekt das aus dem
sternenhimmel aus richtung milliarden
kann eigenartige wesen eher als götter
als kosmische menschen interpretiert
jetzt kommen wir zurück auf die
zeremonie des akk nika jana die in dem
unscheinbaren dorf begangen wird
der zeitpunkt des rituals muss exakt
bestimmt werden in verschiedenen
sequenzen wird präzise der rituelle raum
bereitet der wichtigste sakrale
gegenstand wird der feuer altar der die
form eines riesigen vogelartigen
gebildes erhält hierzu sind 10.800
brennofen ziegel erforderlich sie werden
in eine spezielle anordnung in fünf
aufeinanderfolgende schichten gelegt
jeder einzelne ziegel erhält eine
besondere beschriftung und wird in
speziellen handlungen nach einem
tschüss ausgearbeiteten jahrtausende
alten plan in den alltag eingebaut
die bausteine werden in zwei
verschiedenen arten eingeteilt
gewöhnliche und spezielle bei den
speziellen ist jeder stein individuell
geformt und auf einzigartige weise
beschriftet und markiert ihre gesamtzahl
beträgt 396 auch die anderen steine sind
ihre anzahl nach und ihren muss ein auf
drei bereiche innerhalb des heiligen
raumes aufgeteilt sequenzen und nummern
sind in dreier gruppen zusammengefasst
die eine kosmische relevanz
symbolisieren
nach den fünf schichten wird ein mörtel
aufgetragen es folgt eine sechste und
siebte ebene drei altäre werden
insgesamt errichtet die die erde die
atmosphäre und den himmel symbolisieren
und gleichzeitig den kosmischen menschen
schließlich werden die feuer auf den
altären entfacht ein besonderer teil des
rituals zeigt sich darin dass eine hohe
feuersäule entsteht warum dieser aufwand
ag selbst habe die anweisung gegeben
welche ziegelsteine benötigt werden um
einen altar zu bauen
die ziegel währung würden den ag
ausmachen
es kommt einem vor als hätte hier einst
ein technischer bauplan für einzelteile
eines fliegenden objektes vorgelegen so
mit die einzelnen eines flugzeuges genau
geformt und nummeriert und angeordnet
sind und dieses ritual darf nur an exakt
festgelegten geografischen punkten
durchgeführt werden um die sonnenenergie
aufzunehmen der religionswissenschaftler
ihre vorträge ist erklärt man sieht in
diesem alten ritus früher anwendungen
der astronomischen wissenschaften sowie
der mathematik berechnungen
struktureller geometrien und der
physikalischen wissenschaften die
dimensionen des altars werden teils
auf dem kosmos basierend betrachtet denn
jedes einzelteil besitzt seine eigene
zahl und diese zahl hat eine eigene zeit
und bezeichnet einen eigenen ort die in
einen astronomischen code passen das
hochkomplexe akt italiener gilt als das
größte und als die älteste religiöse
zeremonie weltweit
doch fast wäre die überlieferung
ausgelöscht worden als hinduismus und
buddhismus in den eroberten und die
früher religion bekämpfte aber einige
wenige angehörige der nordire die
familie behielten das wissen über die
zwölf tage lang lücken und fehlerlos zu
zitieren den fersen
sie behielten die genaue anweisungen für
den bau der altäre die sie einst direkt
von gott erhalten hatten
im geheimen wurde das ritual mündlich
von generation zu generation
weitergegeben nur unter strengen
kriterien ausgesuchte männer durften den
kult zelebrieren
fernab der welt in einem verschlafenen
weiler im westlichen indien stieß
professor stahl schließlich auf das fast
vergessene ritual das heimlich noch am
leben gehalten wurde und auf einmal
schien sich die uhr um 5.000 jahre
zurückzudrehen
wie breit ist die linie zwischen mythos
und wirklichkeit in dieser zeremonie
beinhaltet der kult einen kosmischen
code hineingelegt in dem mythos von akne
einem extraterrestrischen besucher ein
prähistorisches zeiten der exakte
direktiven zur erstellung eines heiligen
gegenstandes gab der wort für wort deren
weitergabe der wort für wort für die
weitergabe sorgte und dessen auftrag
menschen in einer abgeschiedenen
weltecke über 40 jahrhunderte ausführten
lässt sich
ein hod entschlüsseln wer immer auch
diese zeremonie für den himmel scheint
eine moderne erkenntnis der
gedächtnisforschung bekannt gewesen zu
sein
poetische form rituelle inszenierung und
kollektive teilhabe ist eine menge
technische höchst effektive art wissen
in eine haltbare form zu bringen
im falle der nigerianer zeremonie ist
dies augenscheinlich hervorragend
geglückt kann es uns gelingen ein
eventuell rational verschlüsselten code
in dieser zeremonie zu den zahlen
werfen wir noch einen blick auf zwei
anderes zeremonien für den himmel
erinnern sie sich noch
am 26 oktober 2017 erlebte die welt eine
der größten trauerzeremonien der
geschichte thailands könig rama der
neunte wurde in einer gigantischen
zeremonie eingeäschert
ein jahr lang hatten die vorbereitungen
nach seinem tod gedauert bis in einer
prunkvollen prozessionen seine urne aus
dem großen palast zum scheiterhaufen
gebracht wurde
100000 menschen knieten am rande des
prozessionsweges zum eigens aufgebauten
und vergoldeten krematorium
es symbolisiert der 58 meter hoch das
abbild des mystischen berges meru der
fern im universum existieren künstler
hat denn für das gelände 100 figuren
geschaffen teils mit mythischen wesen
mit dem sagenhaften himmels vogel garuda
der zum mond fliegen konnte die götter
beförderte oder bomben abwerfen konnte
götter die auch als blitz strahlende
männer bezeichnet worden die im weiten
luftraum oder im weiten raum des großen
himmels herangewachsen sind
erich von däniken und sonst kriegt
gelehrte wie professor kann chile haben
auf die exakten technischen
beschreibungen von flugzeugen und
raumschiffen auf flugnavigation
antriebstechnik adersysteme
und vieles mehr in alten indischen
texten hingewiesen
am 28 september diesen jahres wurde
publik dass sich der indische rat für
technische bildung endlich dafür
ausgesprochen hat an mindestens 3000
ingenieure hochschulen ein neues
wahlfach einzuführen alt indische
tradition des wissens für dieses seminar
wird ein buch empfohlen in dem dargelegt
wird das im ried weder die
lichtgeschwindigkeit bewegungsgesetze
und die gravitationstheorie erstmals
erwähnt worden und erfindungen wie
batterien luftfahrt und navigation schon
vor über 5000 jahren existierten dr
shiva la zitat es sollte mehr als eine
sichtweise in der welt der akademiker
geben und dieses buch wird nur jenen
standpunkt hinzufügen der bislang
abgelehnt und ignoriert wurde
viele der indischen tempel sind nach dem
vorbild der fluggeräte der sternengucker
gebaut nach ihren wiemers und reuters
auch der riesige totentempel des
thailändischen königs war diesen
vorbildern nachempfunden und da der
könnten glauben der thailänder der in
karierte gott vishnu iss und zurück zu
den göttern in himmlische gefilde
aufbrach musste dieses gigantische
kunstwerk genau das machen was auch
seine vorbilder taten in einer lodernde
feuersäule und mit gewaltigen
rauchschwaden der erde entdeckt werden
genau wie der mythischen vogel altar
agnes eine weitere zeremonie die für die
paläo city sehr interessant ist wird
erst noch stattfinden
merken sie sich schon mal das datum
erster mai 2009 10
live können sie dann die thronbesteigung
des japanischen kronprinzen naruhito
verfolgen
sein vater der tenno von japan wird
einen tag zuvor abdanken
terodde bedeutet wörtlich übersetzt
göttliches wesen in gräbern 2000 jahre
alt fanden archäologen bereits die drei
später
tron insignien die schon zu beginn der
japanische mythologie auftauchen
sie werden am ersten mai dem neuen
kaiser überreicht und wurzeln tief in
der althergebrachten shinto religion
wörtlich übersetzt
der weg der götter die drei gegenstände
gehen auf besucher aus dem himmel zurück
insbesondere auf den urenkel der göttin
amaterasu dieser gründete 660 vor
christus das reich yamato und wurde zum
ersten der bis heute 125 tenno die ihre
stammes linie geradewegs auf die
göttinnen zurückführen
während des inthronisation ritus dieser
zeremonie trägt der kaiser das gewand
homo dessen urbild der gott bei seinem
himmels abstieg trug dann wird er zwei
räume betreten
ein raum ist mit weißen lampen der
andere mit schwarzem ausgestattet sie
sollen den übergang vom himmel in die
kosmische sphäre der erde symbolisieren
die gegenstände der götter werden als
heiligste reliquien der japaner bis
heute aufbewahrt
ein rätselhafter spiegel wurden vor 2000
jahren zu seinen jetzigen
aufbewahrungsort in der stadt
transportiert genau zu der stelle an der
die göttin amaterasu den menschen
erschienen aber nur der neue
inthronisierte tenno darf sich direkt zu
dem geheimnisvollen kristall objekt
begeben wird
favorit endlich wissenschaftlern den
heiligen spiegel untersuchen lassen
doch vermutlich werden wir genauso lange
auf eine solche analyse warten müssen
wir auf die untersuchung der angeblich
in den kopien befinden
bundeslade der schwarzen steins der
kaaba in mekka eines mysteriösen bündels
beim fc maja oder der heiligen tafeln
der hopi die aller wahrscheinlichkeit
nach gut gesichert in einem gewaltigen
unterirdischen tresorraum in salt lake
city im hauptquartier der monaten
es ist ja nicht so dass es keine
verdächtigen objekte gebe die vielleicht
die paritätische these bestätigen können
es ist nur so dass sie tun ist unter
verschluss gehalten werden aber wie sagt
erich von däniken immer die zeit
arbeitet für uns liebe freunde der as50
jahre nachdem erinnerungen an die
zukunft veröffentlicht wurde werden neun
referenten interessante forschungen
vorstellen wir werden von theoretischen
überlegungen und wissenschaftlichen
prüfungen hören vom einsatz modernster
technologien und von astronomischen
signal an da von orakel städten in
griechenland und ägypten von vergleichen
zwischen heutigen ufo sichtungen und
überlieferten götter kriegen ebenso wie
von pyramiden in ecuador und
rätselhaften leichen in peru in diesem
jahr wird zum ersten mal andreas
kirchner
das meeting moderieren viele jahre hat
peter kaschel diese moderation
übernommen er kann aus gesundheitlichen
gründen nicht am meeting teilnehmen
ihm sei gedankt für seine langjährige
tätigkeiten wie ich hoffe ja kein
nächstes jahr wieder zu einem meeting
kommen herzliche grüße auch ein peter
kuschel von hier aus und ich glaube
einen applaus an ihn wäre es auch nicht
direkt hört aber in gerecht
andreas dirr vielen dank und ich wünsche
dir viel freude bei seiner neuen aufgabe
als moderator ihnen meine damen und
herren wünsche ich einen tag mit vielen
neuen anregungen spannenden vorträgen
guten diskussionen und gehaltvollen
gesprächen über erinnerungen an die
zukunft dankeschön
der kranke