{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g0Xia9zaERE","mytitle":"Hangar18b,Youtube ver\u00e4rgert Nutzer - Ein Dank an Lars Fischinger! ","mylang":"de"}
aus aktuellem anlass möchten wir auf das
neueste video von aus fischingen
hinweisen
es trägt den titel youtube-nutzer das
hat es auf seinem youtube-channel grenz
wissenschaftlern mystery fans gepostet
wir werden das video gleich unten
verlinken
es geht darin unter anderem um
abonnenten die keine nachricht mehr
bekommen wenn ein neues video
hochgeladen wird an dieser stelle anlass
ein riesen dankeschön für deine zeit
dass du diese super zusammenstellung
gemacht hast und seinem aufruf zur
verbreitung des videos folgen wir hier
mit sehr gerne sogar
wir empfehlen auch ruhig zu hause schaut
euch das video an und abonniert laut
channel und drückt die glocke er hat
immer wieder super spannende themen die
diskutiert