{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cprH8TI1H_8","mytitle":"Hangar18b,Weitere UFOs \u00fcber Berlin, 27.03.2022 und September 2021 ","mylang":"de"}
hallo da draußen wir hatten erst vor
kurzem ein video mit aufnahmen von ufos
oder ob es die von akkus mit richtigem
namen auch im über berlin gefilmt wurden
schaut euch unser video dazu unbedingt
ersetzen durch den link in die video
beschreibung auf diesen aufnahmen vom
märz 2022 ist uns noch ein objekt oder
vielleicht sind es auch drei objekte
entgangen neben diesen unserem kleinen
objekten geht es heute aber auch noch um
eine weitere aufnahme von auch im welche
etwas früher entstanden und zwar im
september 2021
ihr seid die aufnahme bereits in einem
ruck laufen die aufnahme wurde mit einer
sony alpha 7 es mit einem 50 millimeter
nikkor objektiv aufgenommen mit den
einstellungen 20.000 aussah und blende
1.4 bei dieser aufnahme sieht man drei
objekte schnell durch den kamera
ausschnitt fliegen die objekte
erscheinen oben rechts und fliegen nach
unten links durch den kamera ausschnitt
dies ist die originalaufnahme
jetzt mit kontrast verstärkung
und hier die objekte vergrößert
und noch eine zweieinhalbfache
verlangsamung bestehend aus den
einzelbildern des videos ob diese
objekte hinter oder vor den wolken
fliegen ist eine frage die wir mich
beantworten können bei uns von 118
betten gibt es dazu verschiedene
meinungen auch im hat uns darauf
aufmerksam gemacht dass die von uns
verpassten objekte in den neuen
aufnahmen ebenfalls drei stück sind und
dass dies eventuell das gleiche ist wie
auf dieser älteren aufnahme auch da
sehen wir uns nicht sicher denn die
objekte auf der neuen aufnahme fliegen
deutlich langsamer oder sie befinden
sich deutlich höher als auf der älteren
aufnahme sie sind auf der neueren
aufnahme auch kleiner was ebenfalls mit
der flughöhe zu tun haben könnte die
objekte auf der neuen aufnahme sind ohne
starke kontrast verstärkung kam zu sehen
sie erscheinen ebenfalls oben rechts und
fliegen wie gesagt wie langsamer als auf
der alten aufnahme nach unten links und
sind dann zu ihr können der mitte des
korans schnitt es nicht mehr zu sehen
und hier das oder die objekte stadt
vergrößert mit kontrast verstärkung
vielen dank wiederum auch hin dass er
uns diese aufnahmen zur verfügung
gestellt hat ja und was meint ihr was
waren das für objekte und wenn ihr
selber etwas unerklärliches gesehen
fotografiert gefilmt oder erlebt habt
meldet euch bei uns über unser
kontaktformular auf unserer homepage
www.hhl.de 18 b.com wir hoffen das video
hat durchgefallen und wenn dem so ist
freuen wir uns wie immer auf einen
daumen hoch abonniert unseren kanal
sofern das noch nicht gemacht habt und
drückt ich okay es bis zum nächsten mal
woanders 18 b team