{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XPjOp8e3T_8","mytitle":"Hangar18b,Von sagenhaften Erdmannlih\u00f6hlen zu realen Erdst\u00e4llen - Dr. Helen Wider - A.A.S. ONE DAY MEETING 2021 ","mylang":"de"}
die nächste
punkt aus
sie ist die pensionierten willkommen
dass sie als lehrerin hat dort geografie
unterrichtet und in ihrer funktion wo
die mannschaft mit alliance for schulen
und zivile führung in den städten an und
ist alles wie es genannt
lassen oder jungen kindern und fördert
heute spricht sie von sagenhaften
erstmalig zu reinigen mit stellen
bitteschön produkte nieder
kreative genannt reden von erstellen der
schweiz
ich war aber mit dem sagenhaften
ehrenamtlich sie sollen diese megawatt
anlage aufgebaut haben sie sollen gesund
studium
zurück
die sollen dafür gesorgt haben dass da
drüben ein roßkopf erscheint und
eigentlich ende spendeten sie selber
noch aus diesen steinen heraus aber nur
zu ganz bestimmten zeiten dieser
berichtet dass man
in diese höhlen hinunter gewissen haben
und ich deine hände mit einem amtlich
vertrieben nun ich verlasse die
sagenwelt auf die steine komisch zurück
die erstelle das sind unterschiedliche
länge von denen man einfach nur sagen
können man weiß nicht wer zieht bar
umgebaut hat man nannte diese
stellen weil man nicht wusste welche
funktionen die gegeben aus dem land
hersteller oder ärzte
sowie ein ausbund stelle ein
rückzahlungen es auch nichts mit der tat
zu tun
zeitliche einordnung ich habe
geschrieben dass die hälfte der 100 des
kanals dreizehntes jahrhundert sein man
weiß es nicht gelang in frankreich habe
ich die leute gefunden dass man diese
statistik bronzezeit zurück datieren
aber wie gesagt man weiß es nicht
hier habe ich eine karte von mit europa
grafite das wären die gebietet wind
erstellen also nicht mit einem und
richtig darum lagen nun mit denen die
man nicht erzählen kann und
frankreich deutschland tschechien
österreich wir haben jetzt auch in der
schweiz solche erdfälle gefunden und
auch die beschränke ich mich heute da
haben wir das ganz wichtiges nämlich das
europäische ärzte forschungszentrum das
wissen oft nicht versucht diese erdfälle
zu erfassen zu dokumentieren vielleicht
auf einen erklären zu finden die
leiterin frau maxima
heutigen und wer sicher erreichbar am
stand trieben wie man mit dir sprechen
möchte
ich habe direkt zeit in der region und
in der schweiz wir werden hier studium
wir haben hier danken ist natürlich sehr
viele tore das ist alles verbaut und da
weiß man was man besucht hat aber hier
im mittelland
vorgelegt der von den bauten herunter
wurde das alles helfern verteilt da
brauchen sie kein erz zu suchen ich
werde ihnen diese und diesen staat
eltern zeigen und dadurch auf gehe in
der umgebung von behren eingehen
man kann es auch in gewisser weise
ordnen was sich aus sicht sind auch
diese stollen gebaut gebaut haben die
haben was wir gesucht für ihre höfe und
diese stellten sie meistens oder
siedlungen oberhalb der höfe aber wir
müssen immer genau hin und unterscheidet
ist dass ein crash oder ist das ein erst
schaut das ist immer eine frage der ganz
genauen beobachtung was ich auch wenn
klasse sind da unten diese kleinen kurze
der davon haben wir in der schweiz wenig
wir haben auch nicht die ressourcen um
genügend zu dokumentieren aber von da
kann ich ein reichlich sein und dann
auch von den namen wir auch gegen
mehrere
das wäre das winterloch interview zu
spielen wir sind 20 kilometer westlich
vom bodensee der frauen liegt genau hier
in der steigung da macht kleinbauer in
einen quelle
außerdem ist die siedlung da hinten die
sich mehr drauf als ein blutbild
welt sucht man das wasser licht das
wasser muss in der nähe verwicklungen
sein das ist so wichtig da geht man
nicht kilometerweit weg und in einem in
einer scheibe und die
niederlande aufeinander kommt das
berücksichtigt sie sehen dass der zug
heute auch einen
kalender kostet wieder den haftpflicht
voll
das ist die zeichnung darunter ist wurde
1904 in verkehrter nutzer bezeichnet es
ist ein ort mit
mehreren tagen ich sage immer in ein
einsiedler der auf eine 30 mal wohnung
aber was
es gibt keinen rauchabzug in diesem
strom das heißt wir vorher machen denn
dann wird es davor ständig mit dem
sauerstoffgehalt und es wäre
lebensgefährlich
im neunzehnten jahrhundert haben hier
immer ein feuer gemacht bei einem
frühlingsfest ich weiß nicht ob man den
teufel betreiben aber die li das feuer
gezählt haben diebe sind rausgerannt
seien sei einfach zu gefährlich war
davon seien dann vor allem wie ihre
eltern diese quelle kammer die gleiche
quelle die interessiert uns nämlich
darauf zeichnung erfolgt das von aus und
die zufahrt dann der raum in der mitte
das handy in die leben kamen das ist die
sogenannte outdoor kann weil es hier
eine nicht mit einer ablage der nahen
umgebung kommt die militaristische das
religiöse zum durchbruch wir wissen aber
nicht dass es werden nicht wahr
und das erinnern die quellen kommen
sie sehen
daran ist eine kleine quelle 100 runden
wir denn die quelle fluss sicht keine
1000 nutzern gesamte zu seiner zeit also
die karte zeichnet davos diese quelle
nicht aber die ausbeute hätten ihm
gesagt es hätte einer quelle nicht
gehabt ich selber gesehen dass die
quelle fluss ein bis zwei minuten bitter
das ist für einen bauernhof einfach zu
wenig
wichtig und soll übrigens ist er mir das
bewusst ist von diesen feiern die man im
19 der montag gemacht habe der muss der
applaus erwarten dass erst ein kommt
wieder zu vorstellen aber dann die
quelle
die fließt oft heutiges besteigung das
wasser nimmt der count auf wenn man die
quelle an die oberfläche kommt dann muss
die quelle bei drückenden temperaturen
laut tat lagen und können dann und eine
ganz wichtige untersuchung gemacht er
hat eine bohrung gemacht und
festgestellt die quelle hatte und 20
zentimeter couch abgelagert da muss eine
quelle laune fließen bis account
abgelagert hat aber ganz wichtig hier
die weiß ich nicht das ist ehrlicher ins
familie muss jemand da gewesen sein der
oder die blumen
irgendwas und ich weiß es nicht also das
melodiöse trifft sich hier manchmal der
jedoch mit einem bestimmten
voraussichtlich zu lassen sich das ist
es weiß ob er oder kommt er nicht
verunreinigt wurde keiner von uns hat es
richtig geschlossen man hat den stollen
gebaut aber nicht
verbaut man hinein diese kirche liegt
wird man mit dem wissen und weiblich
sand und staub und pollen und blätter
hineindenken und dann wären die
richtigen
aber hier unten eine weiße schicht nicht
betreten nachdem bauten das sieht sich
mit anderen beobachtungen die wir
gemacht haben den gängen die sehen aus
als wären sich gestern gewarnt worden
und nie abgelegt also hier die quelle
daher auch sehr viel material das man
untersuchen könnte nämlich um 16 18
methoden mit pollenallergie ist die
arche noten haben heute ein ganzes
greife ich richtung von möglichkeiten
oder das post- und gehört habe das nicht
gemacht habe aber nicht ich weiß auch
niemand dass die zahlung so
dass es zu bewahren wenn sie so starfeld
gebe während sie im ziel nach 20 jahren
enden wichtig im augenblick haben oft
elemente fluss da war das große römische
heer blauen bindung ist und die
archäologen sich hier mit eurer an einer
notgrabung sie versuchten die letzten
reste der römischen zeit zu retten
inzwischen steht ein wenn es denn es hat
hier heiße quellen die geschichten sind
hier
ausgetreten das entweder schichten und
in denen kommt 47 gerätes wasser heraus
und das hat natürlich die römer gerne
genutzt und 295 jahrhunderten uns dass
er zum baden und
und interessiert aber das herauszufinden
ordnung und ich kann es einfach so sagen
wir sind da geplant ist ein echt ein
dass es hier um ungeeignete nicht
stoppen wir haben wieder und her
schicken wir haben über las geschichten
alles hängt aber da hinten haben wir
erfahrungen aus der gast sein schotter
kies und sand und das ganze es
unheimlich schwach verfestigt
ich möchte an dieser stelle den
archäologen danke sagen dass ich jede
vertreten da aus hier untersuchen und
machten hat man nichts in der zeitung
gelesen es wurden unter dem unten
einerseits wollte wahrscheinlich der
dumpfe sicherheit gefunden
wurde nicht auf leute hierher gekommen
und ich habe es ehrlich gesagt auch so
gemacht denn das gestein ist jung kann
brüchig und touristen am anfang doch ein
souvenir steine sehen sie dann doch also
das kann man einfach nicht riskieren man
hat ihr privates privat bauen wollen und
dabei schließt man auf diese öffnung im
hinteren feld und da muss man sofort
verboten holen weil es ein gewichtiges
gebiet ist
und die haben sich an die arbeit gemacht
und eine serie dokumentation
hinterlassen und ich danke dass ich die
hier wohl fühlen darf mit den bildern
verwechsle ich würde dich nichts ist
dürfen und was im jahr muss der
archäologen und etwas in den neujahrs
blättern aber unter der dichten kein
mensch gewesen wenn ich die leute
ansprechen keiner weiß dass es da stand
liegt
und so sieht das aus
es ist man möchte auf den anderen tieren
ein ringförmiger grundriss das ist eine
flut von trainern immer wieder in
frankreich deutschland und den anderen
ländern findet die
party quittieren
schlauchförmigen dem mann hatte
ursprünglich gehofft hier wäre eine
drehung der römer zu finden sich auch
nicht bewahrheitet man weiß nicht warum
es diese struktur gibt die es so häufig
bei lehrstellen gibt aber was eben auch
noch wichtig ist sehr wichtig da hier
das
material also da möchte ich keine
touristen haben aber auch grüne keine
konzessionen dem auch die wussten wie
man eine ganze aber sie sehen wir
verschiedene pflichten vereinen da die
groben dürfen haben es derzeit stammen
also vor 20.000 jahren bis auf vier
kilometern die sich erlernen kann
möglich wäre auch die höhere weisheit
des 2 dann habe der bereitschaft alles
überlebt aber sie sehr wunderbaren
auffällig flach
zu einer hinweise zum erdbeben 13 56h
ist ein sehr starkes erwähnen dass ich
mit dem kleid tragen zusammen da hat es
auch die man hat ausgerechnet auf der
berger westfalen für sieben das heißt in
dem 19
1601 glaube science in den
innerschweizern erdbeben und da ist es
viel leichter
die gewinne stehen geblieben aber sie
sehen die noten haben hier in einem sehr
reifen mantel gearbeitet
aber sie haben uns wirklich eine gute
dokumentation hinterlassen der
grundbesitzer und verlangt dass man
diese steuern wieder zu machen sie sind
also nicht mehr zu berichten ich würde
auch seine haftpflicht unternehmen dafür
und jetzt für mich zu den angehörigen
gehen die auch eingrenzen sind dann ist
dies kein trailer von einem baum die
sind hier in der umgebung in der
weiteren umgebung von bell da haben die
grundrisse die auftritte sind lange
gerade und die liebe eure knapp unter
einer hügelkuppe
g20 länder unter der über kuppen nicht
unbedingt der ort wo man eine quelle
sucht und da haben wir dann auch gewählt
wo wir festgestellt haben es wieder
nicht eine wieder und die zeit ich ihnen
dann noch
das ist keine die wir besucht haben der
bauer wurde die quelle seines hochkommen
sanieren ist mit dem truck losgefahren
großbanken die kleine hatte heute nach
eingang gefunden von denen niemand
wusste dass es sie gibt der dank ist
links wichtiger sichert es gibt hier
eine betonröhre
15 männer klettern und dann kann man
losmarschieren also dafür 1 meter
hinunter und dann einfach hinter über 60
meter mit einer kleinen auch zwei um die
aber verkürzt ist
niemand hatte erst an diesen stellen
müssen und ich frage mich wie lange
brauchst du um einen solchen schon fünf
männer mit material zu überdenken so
dass kein mensch mehr weiß was dann
stört ist dass unter der hülle gruppe da
wird nur ein bisschen sand ein bisschen
bleibt ein bisschen raus
heruntergelassen das nicht am rhein
alles zudeckt also das braucht zeit ich
kann es aber nicht eingeschätzt was
müssen gehoben oder oder
was heute untersuchen da rangehen auf
den querschnitt sobald ein bauer das
nicht wir haben eine gerade in dem
kinder sind außergewöhnlich wir haben
sehr sauber die arbeiter dem ende
konnten einen bei uns zu einer rede an
die tiefe wasser haben wir nicht
gerechnet da ist immer noch der
sandstein erkennbar da hat es keine
klagen dass sie das
soll sich ändern alles
was mir zuerst aber viel das war hier
damit ist er nicht und zwar fiel mir
damals gesagt er arbeitet ist das macht
dann aber nicht mehr die kraft und keine
zeit für so etwas aber wie macht man das
natürlich immer in den stollen in den
bergen und dann würde da die heime
gebaut da stehen zur geburt oder beim
jungfraujoch und 2009 richtet und bei
richtig halte gebaut haben
was da schon fleißig nicht einloggen
messgerät ich nehme ich nicht an den
anfang des tores das führt hinter nicht
entstanden
und dann sehen sie dann nach 10 mit der
damals ungewöhnlich hoch drei was und
dann kommt plötzlich an der stelle muss
40 zentimeter niedriger ist und
ersatz ausgearbeitete engen macht
einfach nicht das wunder ist und dann
hat man die mücken 30 cent die
meldestufen weiter gearbeitet
bei einer quelle stoppen habe ich das
nie gesehen das sieht man aus solch
schlechter bauer mit dem gerät und dann
gibt es einen schreck hinunterlaufen
dich boden oder diese gerade nicht
würden die sind ungewöhnlich und das
ungewöhnliche ist auch wie sich der
start um verzweigt der werdegang geht
noch weiter programms kleiner leben
kommen und dann denke sehen wir das denn
weitergeht und zwar in einem bogen und
zwar an den strukturen der weg gesehen
ist das ewige schlägt der darin der weg
in richtung geführt wird
das ist das war der erste nicht und habe
noch gar nicht gemerkt dass da
eigentlich besonderes ist aber sie sind
da oben eine gerade decke für das
sentiment bleibt wird auch in diese
stellen die wir nicht erklären können
man kommt noch aneinander vorbei aber
werden sich möglichst vermieden weil man
dann an den wänden bleibt und die sind
eben doch aus als wären sie gestern
gemacht wurden und was auch auffällt und
sich
das ist keine pflicht mich das ist die
braut kugelförmig und da werden jährige
herunterfahren aber in diese starren
sich in der kugel wird es können das
nicht sein oder besser sie sind billig
versetzen die und man weiß es nicht
genau aber das ist das auffällige man
kann auch jede einzelne tat verfolgen da
da da also damit nach nur die fachleute
aus den historischen wert
dahinter aber man weiß natürlich dass im
bergbau über jahrtausende diese
endgeräte finden verwendet wurden aber
wir können die 1000 davon ausgehen dass
man mit dem gerät gearbeitet hat aber
wir wissen nicht wann man das einordnen
muss
erster bemerkung die einzige der einzige
ort wo wir hier gesehen haben diese
wickeln viele leute offensichtlich diese
keine wir haben mir wenn es die
geringste spuren gesehen aber die
menschen die mir offen war hier die
möglichkeit dass es die durchs ziel das
heißt es liegt ihre steigt eine sparte
die bislang oberfläche wird und dass es
keine zehn meter also eines bauteils
möglich und wahrscheinlich auch das
sagen wir diese mit
das ist das eine aber solche öffnungen
hat man auch in vielen fällen zu gemacht
man habe dich sondern baut man hat
soviel
sollen wenn der schächte gebohrt und man
hat sich weiter verschlossen
offenbar aus man muss die dinge
verschließen und man habe das gemacht
sie sehen dass man hat ihr versucht zu
verputzen und so zu leisten aber es hat
niedergelassen dann sind und dass man
hier mit einem traum der regel
gestrichen hat erstaunlicherweise
angenommen und dieses muster von diesem
kaum auf und üben wir können es einfach
nicht erklären da bis dann die eröffnung
ist die einzige auf eingelocht gab es
keine lüftung keinen termin darum kann
man auch das ruder noch zum beispiel
nicht aus wohnung benutzt weil man kein
feuer machen kann auch nicht vorne es
würde sich sogar aus mit dem auffüllen
und es wäre lebensgefährlich
außer dieser saison
ohne lüfter losziehen kann hier die
einzige ausnahme
nur ganz kurz das ist das alles genau
durch eine gerade der canon deutschland
fotografiert habe das einzige ausreißer
aber da haben eine platte in die decke
hinein gelangt und dann ist es gerade
aber wieder aus bietet diese 40
zentimeter fehlen privatsachen dieser
gedanke war
keine planig zweite gedanke macht die
fotografie
umdrehen auf den browser wieder raus
kann auch mir auch schon passiert dass
ich
nicht weiter der rede bloß hinunter das
kann nicht allein nicht wieder zurück
machen ist für mich da
komme ich zu den steinen zu wirklich
ganz am anfang gemeint haben
in diesem sturm haben das ist eine
und man sieht sehr er an die sind
gerundet und man sieht auch die hellen
nicht sehr gut aber das ist das sind
steine die aus dem auto stamme das in
ostende gesteinen die haben die gleiche
aus dem auto gebracht und an der vor
unter steine gesundet kann man erkennen
die wurden vom fluss abgeschliffen aber
wir kommen an diese ortsfremde ist einer
hinten indigene das ist nicht der
einzugestehen
viele manager war
dann haben sie
digital hineingegangen vielleicht um
sich vor tieren zwischen denn es war
nicht hinein auch das weiß ich ein
virtuelles wurden gezählt
aber wenn ich deine nehmen um mich
technisch schwierig zu schützen habe ich
kein methoden dann habe ich auch diese
recht gemacht
die andere möglichkeit das könnten
flüsse seien die diese steine
hineingestellt haben die zehn liter
zählte unter einer hügelkuppe 120 meter
dann wisst ihr die flüsse da oben
geflossen sein das könnten und sie alle
flüsse seien die diese steine geformt
haben da müssen wir 21.000 jahren eher
zurückgehen da hatte es schmeckt wie
diesem gebiet aber auch ziemlich bald
einer kleinen
also ich komme auf eine sehr viel zeit
oder ich könnte mir vorstellen dass es
normale flüsse waren die die steine
hinein gestellt haben da wird dann wird
es kritisch dann habe ich dann ist es
was mich hier wohl zu tragen da muss ich
die augen untersuchen gibt es da oben
aber die sie noch authentischer
datenfluss und die flüsse von mehr als
20.000 jahren also noch weniger erwerber
reine spekulationen
die steine sind da und ich frage mich
manchmal warum weiß die sage von den
steinen der indischen man in den letzten
jahrhunderten niemand wie sie das recht
gebrochen
die eigentlich her
waren der kollege der das gesucht haben
da frage ich mich wer leben wie der
gehandhabt dass hinten nicht dann muss
doch ist und in einem herzschlag
kann ich dir jetzt sagen was ist das ist
jetzt ganz angriff daran haben befunden
als sie lag sowohl steine im kraut da
weiß man das ist ungefähr vor 3000
jahren gemacht worden ist war laut
idealen dicker und jetzt vergleichen sie
die sektoren mit denen die die viele
gezeigt habe mit den geschäften gehen
konnten und denken
das kann man erklären dass sie von zb
unten das ist hier eingeschlossen da
unten durch da haben sie sich
ausgebreitet und 2 ein krimi der
gespräche verschlossen worden da hinten
auch noch einmal familien wo luft und
licht herein kommen konnte dass der
täter keine geraden velde hatten oder
sagen das ist auch das sieht anders aus
aber vergleichen sie mit dem aus die
vorher gezeigt habe dass etwas für ein
ganzes und ich kenne keine konturen
weder vorher noch nachher die solche
exakten gängig oft wie ich sehe gezeigt
habe
ich kannte es auch nun wieder wohnen sie
dir von professor und für den begriff
ärzte bieten sich er seit nun auf
schließungs definition
das heißt wir können sagen dass es nicht
was das aussichtlich
bergbaugeschichte gesagten der dann aber
nicht den miteinander und dann hab ich
gesagt quellstein sehen anders aus ich
habe sie jetzt nicht gezeigt aber ich
habe sie gesehen man sieht wie der bauer
mit dem bild und frei auf und schlägt
dich würden auch will in den gängen die
gehabt dass es sich nicht aus flüstert
angerichtet und kann nicht nur sagen nie
in einem solchen stollen flüchten die
werden zu einem erfolg ein feuer vorne
genügt und die neutronen sind verloren
wohnungen sie können kein feuer machen
aus wie sie finden es sehen kann es ist
eignet sich einfach nicht sie habe kann
die lüftung
also negativ definitionen wenn wir das
nicht wissen nicht erkennen dann ist
sein herz schlage
für die affen ist verteilt