{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tI4BsJnkj2U","mytitle":"Hangar18b,Wieder UFOs \u00fcber Berlin, Deutschland ","mylang":"de"}
als drittes unerklärliches gesehen
gefilmt oder fotografiert melde dich
über unser Kontaktformular auf unserer
Homepage
www.hang
wenn euch das Video gefällt gebt uns
einen Daumen Hoch abonniert unseren
Kanal und aktiviert die Glocke jetzt
geht&#39;s los
hallo da draußen wir freuen uns heute
riesig Andreas wieder mal bei uns zu
begrüßen und ihn wiederzusehen hallo
Andreas
hallo Andreas
du hast uns du hast uns ja auch mehrere
Videos zukommen lassen begonnen hat mit
einem Video das sehr interessant war
von den anderen da gibt es auch noch
drei vier Stück die Dinge zeigen ja da
muss man drüber sprechen erzähl mal wie
hast du das gefilmt und wann war das
ungefähr
ja meistens oder entweder zum
Sonnenuntergang oder nach kurz danach
eigentlich also das zog sich bei den bei
den mehreren Sichtungen die ich
hintereinander hatte über einen ganzen
Abend hinweg und dann waren das also ich
habe gezählte neuen habe ich gefilmt und
die anderen die ich noch gesehen habe
die habe ich gar nicht mal mehr
aufgenommen weil ich dachte mir das
reicht mein Verein Abend war das mal
ganz interessant und
das schöne war halt dass ich das Glück
hatte ich habe das zwar mit dem Handy
gefällt da ist dann die Qualität halt
nicht so gut nicht so wie man es gerne
erwarten würde
aber bei dem ganzen bei den Aufnahmen wo
ich genug Restlicht hatte da war das
eigentlich ganz annehmbar von der
Qualität her und da sieht man ja auch
die so Objekte sehr gut
das erste Video das du uns geschickt
hast da sieht man einen helles Objekt
vielleicht noch
vorauszuschicken du bist in Berlin du
hast das in Berlin gefilmt man sieht ein
sehr helles Objekt für die ISS ist das
unserer Meinung nach zu hell und dann
sagst du auch jetzt verschwindet es
langsam oder so auf dem Video man sieht
dass das wird einfach immer es wird
durchsichtig oder es geht nach oben wie
hast du das empfunden
ja ich habe das so empfunden dass ich
den Eindruck hatte es macht einfach das
Licht aus ganz langsam und dadurch war
dann halt auch weg
ich habe dann auch geguckt in der
Umgebung also ich suche dann den Himmel
immer ab ob ich den Flugzeug aussehe und
das war nicht weit entfernt von dem
Objekt auf tatsächlichen Flugzeug das
auf 10.000 Meter Höhe geflogen ist also
auf Reisehöhe weil der Flughafen Tegel
der ist ja geschlossen worden in Berlin
und bei mir landen und starten halt die
Flugzeuge auch nicht mehr und das was
hier bei uns in Charlottenburg drüber
wegfliegt das ist eigentlich schon auf
Reisehöhe auf 8000 bis 10000 Meter Höhe
also
ich dachte mir schon dass sowie die
merken anscheinend diese diese Dinger
dass die von dem Flugzeug aus gesehen
werden können dass die dann echt das
Licht ausmachen die sind dann auch nicht
mehr die sind weg einfach nicht mehr
sichtbar als ob die sich auch unsichtbar
machen können wenn man sieht ja auch
nichts Materielles was vielleicht danach
übrig bleiben würde dass man eine was
weiß ich die sind ja sehen die sind ja
eigentlich kugelförmig aus ja diese
diese lichtbälle
und man sieht aber auch nichts mehr wenn
das Licht aus ist sind die Dinger
einfach weg
als ob die sich hier Luft auflösen ja
keine Ahnung also es ist mir immer
völlig schleierhaft
man muss sich auch fragen was ist das
für eine Technik die
ist ja wirklich wie bei Star Trek wo die
die Klingonen ihre schöpfe da unten
sichtbar machen ja ja das ist also echt
absolut crazy bei diesem ersten Video
hast du da irgendwelche Geräusche gehört
oder vielleicht bei allen Video gab es
Geräusche oder wie
die Flugzeuge die hört man oder Straßen
der an das eine die eine Aufnahme wo ich
den Sonnenuntergang hatte ich quasi
links von mir im Rücken das habe ich
direkt bei mir auf dem auf der Straße
gemacht am Spandauer Damm
und da sieht man das ja auch sehr gut
dieses Ding
und das macht ja dann auch irgendwann
das Licht aus so würde mal kleiner und
dann ist es weg ich habe ja da gehalten
mit dem mit meinem Auto und habe das
erst durch die Windschutzscheibe gesehen
habe aber die Kamera noch nicht
angemacht und da war das sehr viel
größer das Objekt und näher dran ja und
dann aber so geschaltet habe dachte ich
so naja steigst du mal schnell aus dem
Auto und hältst gleich mal drauf das war
ja dann auch gemacht und das ja auch mit
Erfolg eigentlich da hat sie ja wirklich
gelohnt auch wenn es nur kurz zu sehen
ist
die ganzen Clips sind eigentlich nur
kurz Clips sag ich mal
wo man die nicht lange verfolgt also ich
habe es dann nicht gemacht weil
mittlerweile reicht mir das auch schon
wenn ich die Dinger sehe ich muss mir da
nichts mehr erklären für mich ist das
eigentlich mehr sonnenklar ne
ganz spannend von wir auch das zweite
Video also du hast das Video eins
genommen bei den mehreren Videos die du
uns geschickt hast das ist bei Nacht
oder es ist sehr dunkel man sieht einen
Fixstern und später noch einen zweiten
und da kommt ein Objekt nach oben und
das das fliegt plötzlich zurück hast du
das auch so gesehen was du das gefilmt
hast weil du bewegst auch gleich noch
die Kamera aber
ich bin im Dunkeln stolper ich da
manchmal ein bisschen geraten weil kurz
nach oben
dadurch habe ich so ein Schlenker dann
auch gemacht aber ja das ist schon das
ist schon ziemlich interessant
das ist das fliegt ja hoch zurück und
nach links
und das kann natürlich auch keine
Satelliten sein und das sind auch keine
drohen schon gar nicht in der Höhe
deshalb das wäre immer viel zu hoch von
der Drohne nicht aber würdest du auch
sagen dieses Objekt war höher als das
dass du bei Sonnenuntergang gefilmt hast
das ganz helle das war wahrscheinlich
tiefer oder ich glaube das hat tiefer ja
im Dunkeln habe ich das auch höher in
Erinnerung
manchmal sind sie dann auch sehr hoch
und für meinen für meine Handykamera
sind die Objekte quasi zu klein da
siehst du nicht viel von
dem einen Tipp habe ich dann noch
versucht das Rand zu suchen ja das
schafft natürlich die Handykamera nicht
der war auf einmal alles schwarz und
dann habe ich geflogen glaube ich
ja habe das erst nicht ganz begriffen
was ist warum das nicht geht vor mir
und da habe ich mich so geärgert weil
das war so richtig gut zu sehen in dem
Moment
immer wenn man es nicht gebrauchen kann
passieren an solche Panne aber gut
ist das halt kein CGI oder irgendwie
gestellt ja das sind dann wirklich
Objekte die hier oben über Berlin
rumfliegen und und das finde ich wenige
ja das muss man sich auch mal klar
machen das sind ja wirklich viele in
einer also an einem Abend ja dass ich
schon meine
beiden fünf Finger brauchen die
abzuzählen finde ich schon echt krass
und was mich auch wundert ist ja das ist
keiner sieht die Dinger fliegen hier
Seelen ruhig durch die Luft und kein
Mensch sieht die weiter also ja
irgendwie auch Zitat und sich halt gut
also ich meine eben die meisten wenn du
nach oben schaust so schnell dann denkst
du vielleicht die an Stern oder
vielleicht ein Flugzeug ich meine gerade
an diesem Video es ist die allgemeine
schwierig einfach ein Licht im Himmel
genau einschätzen zu können aber bald
bei diesem Objekt man das ist
zurückfliegt
habe ich eigentlich so noch nie gesehen
und um dann auch die Wände auf einmal
auf die andere Seite also das ist schon
sehr spannend ich habe mir auch öfter
schon die Zeit genommen hat mich dann
auf meine Liege gepackt im Garten und
hat man wirklich so über längeren
Zeitraum den Himmel beobachtet und da
ist mir aber aufgefallen auch dass die
in eine Richtung und nach einer
Viertelstunde 20 Minuten kommen die
Dinger wieder zurückgeflogen ja das habe
ich also auch schon beobachten können
und das ist für mich eben auch klar dass
das kein Satellit oder irgendwas anderes
ist was was uns bekannt ist
du hast ja in einer Nacht hast du
mehrere Objekte gefilmt du mal du
kommentierst das auch im Video das
fünfte oder das fünfte oder so
auch da war es interessant weil einige
von denen die sind definitiv zu hell und
zu tief um zu langsam für die ISS für
die oder auch für jeden anderen
Satelliten also das ist eine Objekt war
sogar unter der Wolkendecke das sieht
man an der einen Stelle also
hast du doch auch keine Geräusche gehört
von von gar nichts
ich habe die ja schon ich habe euch ja
mal die älteren Videos war ja nun schon
öfter jetzt bei euch und ich habe ja
einmal oder vielmehr dreimal war das an
aufeinanderfolgenden Abenden immer das
gleiche Objekt zur fast der gleichen
Uhrzeit gefällt und da war das Ding
vielleicht höchstens höchstens 100 Meter
über mir und das war richtig groß und
hell also als ob die Sonne bei mir
vorbeifliegen ja über den Garten ja
wirklich also das
das hat mich auch nachhaltig beeindruckt
dieses
weil so wie ich habe das ja auch schon
öfter gesehen auf anderen Kanälen wo sie
wo Leute sowas gefilmt haben und wo das
auch relativ nah war und da dachte und
da war für mich als auch klar das ist
genau das gleiche was ich auch gesehen
habe aber ich brauche keine andere
Erklärung dafür und ich suche da auch
gar nicht mehr noch irgendwas anderes
einer sagt ja dann so viele chinesische
laternenlampe oder so was da durch die
Gegend fliegt aber kann ja in der Höhe
auch nicht sein also oder LED
beleuchtete Laternen die da ja durch die
Luft fliegen nee das das kommt alles
nicht in Frage wenn man das mal richtig
auch von nahem gesehen hat dann dann
weiß man das auch und dann wie gesagt
für mich ist das klar ich suche auch
keine Erklärung mehr an
eigentlich für mich die Dinger
mittlerweile nur wir haben gerade 18b
sehr lieben
wirklich ein bisschen sich Zeit nehmen
und auch mal selber in den Himmel gucken
und das zu sehen ja also da fliegt
wirklich genug um am Himmel was man so
nicht erklären kann ja das ist
vermutlich genau das entscheidende oder
also je mehr dass man halt zum Himmel
schaut je mehr sieht man in der Regel
mal halt eben eigentlich nie schaut eben
dann sieht man halt meistens auch nur
die Lichter die einen bekannt sind ja
genau das könnte man vergleichen mit dem
Autofahrer der die goldene Nadel vom
ADAC kriegt weil er nie einen Unfall
gebaut hat man aber auch nie gefahren
ist mit seinem Auto
das ist für mich ist das von Vergleich
wenn ich nie nach oben gucke kann ich
oben auch eben nicht sehen
ja das ist schon ein Thema für sich auch
aber du hast jetzt auch bei diesen
Sichtungen nicht irgendwas gespürt oder
oder dass ich über irgendwas verändert
hat oder das waren einfach diese Objekte
Achim fragt mich auch oder wir haben
auch immer darüber gesprochen weil er
sagt irgendwie geht es ja doch nicht mit
rechten Dingen zu dass ich immer diese
Dinger sehe und ich brauche ja wirklich
nur ich gehe nach draußen guck hoch und
dann sehe ich schon irgendwo einzeln ja
das ist also das ist mir ja selber schon
nicht mehr
ich kann mir das ja auch nicht erklären
ich kenne die nicht die kennen mich
nicht warum sollten die sich mir jetzt
so freundlich gegenüber sein und sich
zeigen ja also
ja und für das Thema Drohnen einfach
nochmals allgemein ich glaube jeder wo
eine Drohne fliegt der ist sehr froh um
die farbigen Lichter damit der weiß wie
seine Drohne steht und in welche
Richtung das ist fliegt also
mit den Drohnen ist das ja auch so eine
Sache da gibt es ja auch Vorschriften
für die müssen auch diese genau
werden glaube ich auch gar nicht ohne
Verkauf die Teile ja Bremen das ist es
ist für die ab macht sich schon von
Hause aus strafbar ja selber eine
zufrieden ohne diese Angabe ohne diese
Hilfe ist ist fast ein Ding der
Unmöglichkeit in der Nacht also einfach
eben darum eine Drohne entweder sieht
man die Lichter und sonst ist sie fast
nicht steuerbar also
hören und ohne also
die propellergeräusche läuft nur noch
oder die muttergeräusche viel mehr die
sind ja Leute noch hier hört man ja auch
ganz gut die Teile auch diese ganz
schnellen Drohnen habe ich mir auch mal
angeguckt und die machen ja noch mehr
laden
ja und da bei denen sich schon die ich
hatte habe ich einfach gar nichts gehört
also du siehst die zwar aber dann kannst
du sie nicht ein Flugzeug in 10.000 m
das kannst du sogar noch hören wenn das
ein Stück sich wieder von dir entfernt
dann hörst du den Schall auch ja den
hörst du sogar noch eine ganze Weile bis
das du siehst das Flugzeug nicht mehr
aber den Scheiß was da noch ein bisschen
also da ist nichts zu hören gar nichts
ja das war wieder hoch spannend Andreas
vielen vielen Dank
bleibt dran und melde Dich wieder wenn
du was hast und auch sonst wir werden
uns sowieso wiedersehen
alles klar