{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Nh5gKX0T1-Q","mytitle":"Hangar18b,Was nicht sein kann, weil nicht sein darf! Mythen und Wissenschaft ","mylang":"de"}
grüezi miteinander heute spreche ich
über was nicht sein kann weil nicht sein
darf sie hören schon lauter verbotene
Dinge es geht mir um Mythen und
Wissenschaft ich hoffe dass sich die
beiden sich fremden Dinge vielleicht ein
bisschen einander näher bringen kann und
vor allem hoffe ich dass sie später
weiterarbeiten daran und versuchen das
miteinander in Verbindung zu bringen
kurz zum Inhalt ich zeige Ihnen kurz wie
ich zu dem Thema kam und dann muss ich
über die Mythen der Hobby und anderen
Kulturen sprechen da Erbe ich und ich
danke Frau Stratmann dass ich das von
ihr Erben darf aber ich nehme das als
Netzwerk ich behaupte nicht dass es das
einzig richtige Netzwerk ist aber Sie
dürfen ruhig weiter daran arbeiten auch
alles auf den Kopf stellen wenn Sie
möchten dann werde ich von weiteren
Forschern dr Heinrich dr Hermann Burgard
und von Roger Becken noch Beispiele
bringen wie ich zeigen möchte das
Wissenschaft und Mythen miteinander in
Verbindung gebracht werden könnten am
Schluss dann noch etwas über mieten und
Wissenschaft
ich fange mit den ärztstellen an das ist
ja mein eigentliches Thema meiner
Forschung das ist das Beispiel von Baden
ein Stollen im Untergrund der ganz
typischen
ringförmige Strukturen hat wie man sie
in Dutzenden von Fällen in Deutschland
in Österreich und in Tschechien kennt
und wir wissen einfach nicht warum das
so gebaut wurde wir wissen auch nicht
wann wir wissen von den Ärztinnen nur es
gibt sie man nimmt an in Deutschland
dass diese erdstelle ungefähr zwischen
dem 9 und 13 jahrhundert gebaut worden
sind in Frankreich ist man etwas
großzügiger und geht bis ungefähr in die
Bronzezeit zurück
aber was sind ärztestelle ich habe eine
ganze Liste aufgebaut
Bergbauern und so weiter ich kann Ihnen
versichern das ist alles schon bewiesen
es ist das nicht es können also keine
natürlichen Höhlen sein oder Lager oder
Wohnungen
es gibt eigentlich nur eine negativ
Definition und die habe ich von Herrn
wenn wir von einem unterirdischen Gang
nicht wissen wer in wann und warum
gebaut hat
dann ist es wahrscheinlich ein
dann aber kurz zu den Mythen das ist ja
das zweite Thema
ich möchte mich in diesem Vortrag nur um
die Mythen kümmern von denen man sagen
kann sie sind nicht einfach erfundene
Geschichten sondern es war der Sinn
dieser Geschichte das Wissen weiter zu
geben so hat es Dr nun formuliert er hat
sehr viel darüber gearbeitet also diese
Geschichten haben einen Sinn und darum
hat man sie weitergegeben
man weiß nicht ob die Mythen manchmal
mit den Menschen gewandert sind oder ob
an verschiedenen Orten der Erde
vielleicht gleichzeitig ähnliche
Erscheinungen aufgetreten sind eine der
bekanntesten Mythen oder Geschichten ist
die Geschichte von Noah diese
Überschwemmung der überlebt mit den
Tieren mit seiner Familie weil er ein
Boot gebaut hat
aus dieser Forschung der Mythen hat sich
ein neuer Wissenschaftszweigen
entwickelt nämlich die geomythologie das
versucht man nun Mythen aus
verschiedenen Gegenden der Erde
miteinander zu vergleichen vielleicht
gelingt es sogar zeitliche
Übereinstimmungen zu finden und zu
zeigen dass hier ein größerer wichtiger
Inhalt ist
ich fange mit dem Buch von Frau
Stratmann an
Steinzeit paradox und sie berichtet
darin über die Hobby ein Puebla
Indianerstamm der heute südlich des Gran
Canyon wohnt sie berichten in ihren
Mythen wie die Welt erschaffen wurde und
wie im Laufe der Zeit vier verschiedene
Welten entstanden sind doch ich muss
zuerst zu den Personen sprechen die kurz
vorstellen wir haben zu obersten
Schöpfer also der Allmächtige eigentlich
und unter ihm ist sein Neffe so tut man
wir haben also ein
Verwandtschaftsverhältnis aber über die
übrige Verwandtschaft hören wir nichts
und so tut man bekommt nun die Aufgabe 9
Welten zu schaffen
eine für den
taiova einen eine Welt für so dumm und
dann sieben Welten für die Menschen
also es zeigt schon dass
offenbar
nicht ein Gott ist der über allem
aber sehen wir was sie machen so zu
knangschaft nun die Spinnenfrau und sie
macht eigentlich dann für in die Arbeit
sie schafft die Erde mit dem Pflanzen
mit den Tieren aber zuallererst schafft
sie zwei Menschen also zwei Zwillinge
und die haben bestimmte Aufgaben sie
müssen ihr natürlich helfen später
werden wir den Zwillingen begegnen wenn
sie am Pool dafür sorgen dass sich die
Erde und die Luft in einer gewissen
Ordnung drehen
später werden schafft die Spinnenfrau
dann auch noch vier Männer und vier
Frauen die Männer schafft sie nach dem
Vorbild von Sodbrennen und die Frauen
schafft sie nach ihrem eigenen Vorbild
vier sind es wie dann später in den
Mythen berichtet wird ein weißer ein
schwarzer ein gelber und ein roter also
die verschiedenen Völker werden hier
bereits erwähnt später hören wir auch
noch von den Ameisen Menschen aber die
sind die wohnen im Untergrund also haben
wir schon eine Beziehung zu den
unterirdischen Räumen sie wohnen dort
und die Ameisen Menschen sind sehr weise
sie unterrichten dann die Menschen wenn
die Menschen bei ihnen in den
unterirdischen Räumen leben
ich habe die Geschichte der Hobbys so
wie es in den Mythen berichtet wird und
wie sie dann Frau so Frau Stratmann
berichtet mal in dieser Darstellung
zusammengestellt es ist eigentlich
mehrmals dasselbe das rote sind
Zerstörungen der Welt und das schwarze
ist dann die Welten dazwischen wo die
Menschen leben und arbeiten es geschieht
eigentlich immer dasselbe die Menschen
bekommen die Aufgabe sie sollen sich
vermehren sie sollen die Erde besiedeln
und sie sollen ihre Götter ihre Schöpfer
loben und ehren und es geschieht dann
auch immer wieder dass das Böse
eindringt in die Welt der Menschen und
dass es überhaupt Hand nimmt und das
dann die Menschen ihre Götter nicht mehr
verehren und das gefällt so
durcheinander nicht
er wählt dann die die nicht abgefallen
sind von den Göttern aus und er rettet
sie denn er sagt ich zerstöre das denn
das gefällt mir nicht ich will aber
diejenigen die noch an die Götter
glauben oder die auch noch ihre Gesänge
ihre Gebete singen die will ich retten
und das geschieht dreimal und die
Schöpfung da sogar viermal also das rote
sind die
zerstörungsphasen und dazwischen die
Menschen die dann immer sich
weiterentwickelt bei der Ersten Welt da
haben die Menschen höchstens den
Faustkeil sie leben doch sehr einfach
aber sie können noch mit Tieren sprechen
aber eben das Böse dringt ein und so tut
man beschließt die bösen die abgefallen
sind die werden zerstört und die guten
die will er retten aber hier ist auch
wieder ein Punkt warum ich denke das hat
doch dann kann Gott ist er kann nicht
einfach alle retten er kann sie nicht
einfach in einen Ort bringen die
Menschen müssen selber hingehen sie
müssen in einer Wolke folgen am Tag und
in der Nacht einem Stern und dann führt
sie so zu knang auf einen Hügel hinauf
und dann in den Hügel hinunter in dem
Hügel drin in unterirdischen Räumen
leben nämlich die Ameisen Menschen und
die helfen die helfen nun den Menschen
die schwierige Zeit die kommt zu
überleben und sie lehren auch die
Menschen neue Dinge und wenn die Erde
dann zerstört ist dann dürfen sie später
wieder raus aber nach der ersten das
Zerstörung müssen die Menschen erst
warten bis die Erde sich wieder
abgekühlt hat nun alles andere wird
zerstört die bösen Menschen die
abgefallen sind aber auch Tiere und
Pflanzen und ich habe hier den Eindruck
dass hier die Religion eine Rolle spielt
denn man fragt sich warum kann nicht
alle Menschen retten
und da kann die Religion natürlich eine
Wertvorstellung bringen die Menschen die
nicht abgefallen sind die noch ihre
Götter loben die werden gerettet und die
anderen werden zerstört
aber das Tiere und Pflanzen auch
zerstört werden das ist dann einfach
Schicksal wahrscheinlich aber nach der
ersten Zerstörung die Frau so Stratmann
ungefähr vor 350.000 oder 320.000 Jahren
ansetzt kommen die Menschen wieder aus
dem Hügel heraus verbreiten sich wieder
sie können jetzt mehr sie können
Unterkünfte bauen sie können Vorräte
anlegen es geht ihnen also viel besser
aber es geschieht wieder dasselbe das
Böse greift um sich und die Socken
greift wieder ein aber diesmal kann nun
Frau Mann eine Datierung vermuten und
sie vermutet aus der Geschichte wie sie
beschrieben wird von den Hobbys dass es
das Ereignis war dass hier die große
Zerstörung auf der Erde gebracht hat die
Menschen die gerettet werden sollen die
werden wieder zum zu den Ameisen geführt
auf den Hügel hinauf und dann in den
Hügel hinunter wo sie auch wieder etwas
lernen aber die übrige Welt wird
zerstört nun das Lasche und Ereignis das
kann man datieren das ist ungefähr vor
40 bis 42.000 Jahren das ist ein
pol-exkursion und zwar eine magnetische
pol-exkursion wir haben ja ein
Magnetfeld auf der Erde und das kann
kippen wenn es vollständig gibt das
geschieht natürlich sehr selten die
letzte große Pol umkehren die liegt
ungefähr 800.000 Jahre zurück also viel
weiter als unsere Darstellung ihr zeigt
aber es gibt dazwischen immer auch die
kleineren die
pol-exkursionen wurde der magnetische
Pol für kurze Zeit also geologisch das
können ja hunderte sein bis zu 1.000
Jahren da kippt das Magnetfeld und gibt
dann wieder zurück und das nennt man die
pol-exkursionen und heute kann man
ziemlich genau sagen dass vor 40 bis
42.000 Jahren eine solche pol-umkehr
stattfand und das ist eine Ereignis das
die ganze Erde sehr stark
beeinflusst denn wenn das Magnetfeld
umkippt dann haben wir eine gewisse Zeit
in der kein Magnetfeld vorhanden ist
also kein Schutzschild der um die Erde
herum und vor der Strahlung die
gefährlich ist aus der Weltraum oder von
der Sonne schützt von der Sonne kommt ja
praktisch nur dass sichtbare Licht durch
und ein bisschen Radiowellen aber gegen
die gefährlichen Strahlen da haben wir
ein bisschen vom UV-Licht da wissen wir
das gibt Sonnenbrand aber es gibt sehr
viel Strahlung von der Sonne die viel
gefährlicher ist viel aktiver viel mehr
Energie hat die kommt nicht durch weil
wir unsere Schutzgürtel haben in dem
Augenblick aber wo die das Magnetfeld
kippt da fällt das Magnetfeld zusammen
und dann wird es gefährlich und man kann
auch zeigen heute das wäre dann solchen
umkippung zum Beispiel auch die großen
Tiere besonders geschädigt werden und
man nimmt dann das dort einige der ganz
großen Tiere ausgestorben sind die
Menschen waren im Untergrund bei den
Ameisen Menschen da waren sie vor der
gefährlichen Strahlung geschützten
nun wenn das Magnetfeld umkippt dann
könnten wir das heute mit Kompass messen
wir haben aber alte Berichte zum
Beispiel von den Ägypten aber auch aus
anderen Völkern im Nahen Osten da kann
man die haben aufgeschrieben dass die
Sonne im Westen aufgegangen sei und
nicht im Osten und untergegangen im
Osten und nicht im Westen
nun wir können davon ausgehen dass nicht
die Erdachse gekippt ist sondern nur das
Magnetfeld das bedeutet aber auch dass
man damals das schon messen konnte dass
man also messen konnte dass die Sonne
jetzt auf dem Kompass im Westen aufgeht
und im Osten untergeht obwohl sie
natürlich über denselben Bergen aufging
und unterging wie vorher und nachher
aber mit dem Kompass konnte man das
feststellen und wenn die Leute aus jener
Zeit beschreiben
dass das
dass die Sonne umgekehrt aufging da
müssen wir daraus schließen sie konnten
das messen
das ist jedenfalls die zweite Zerstörung
der Welt die Frau ist Trappmann also
hier zeitlich einordnen kann und erst
als das wieder zurück gibt ins normale
Magnetfeld da können die Menschen wieder
sich frei bewegen auf der Erde und es
gibt dann auch an die
Bevölkerungsexplosion die man nachweisen
kann und dann entsteht die Dritte Welt
nun haben die Menschen sehr viel mehr
gelernt bei den am meisten Menschen sie
können Siedlungen bauen sie können
starten bilden Städte bilden richtige
Kulturen aufbauen und die beschreiben
dann zum Teil auch was geschehen ist
aber auch diese dritte Welt wird dann
zerstört
und zwar Frau trattmann setzt das gleich
mit der jüngeren 3 Jahreszeit das
ungefähr vor 12 bis 14.000 Jahren das
ist eine Kältephase wir sind ja in der
ganzen Zeit die in der Tabelle
dargestellt wird im Rahmen der Eiszeit
die haben viel früher schon begonnen und
dauern immer noch an wir sind jetzt am
Ende einer Eiszeit wer weiß wie es
weitergeht aber jedenfalls wir sind in
einer Zeit in der jetzt noch sehr kalt
ist die Spitze der Kälte ist
überschritten das war vor 20.000 Jahren
da waren die Gletscher noch relativ weit
und groß und einige tausend Jahre später
sind sie schon ein bisschen kleiner aber
nun geschieht etwas Besonderes es kommt
zu einem kometeneinsturz auf die Erde
also wir können heute nachweisen
ziemlich genau dass hier ein Komet in
die Atmosphäre eingedrungen ist
zerfetzt wurde während des niederfalls
und das verschiedene Stücke weltweit
verteilt wurden das größte Stück dürfte
über Nordamerika niedergegangen sein
dort hat es noch einen Gletscher der
vielleicht damals noch zwei drei
Kilometer dick war in Kanada und dort
dürfte das größte Bruchstück
niedergegangen sein viele andere
Bruchstücke wurden verstreut und gingen
an anderen Orten der Erde nieder das
führte dazu natürlich dass es eine
riesige Katastrophe gab große Eis und
Wassermengen stürzten
in den Atlantik damit wurde der
Golfstrom und unterbrochen gehemmt und
in anderen Gebieten gab es natürlich das
was wir immer wieder bei großen
Niedergängen von Meteoriten
erleben es gibt eine
Einsturz einen gewaltigen Druck und wir
müssen annehmen dass damit unter anderem
sehr viel was Feuchtigkeit in die Luft
entwickeln ist sehr viel Staub auch und
das genügt das natürlich sich riesige
Wolken denke oder denken bilden und das
dürfte weltweit zu einer die große
Abkühlung erklären
die wir in dieser Zeit haben darum heißt
sie auch Trias Zeit das ist eine
kältepflanze die zeigt dass es damals
plötzlich sehr kälter sehr viel kälter
geworden ist als vorher also dieser
Kälteeinbruch den können wir heute mit
dem Niedergang eines Kometen
gleichsetzen Frau strapmann nimmt nun an
dass das gleiche gleichzeitig auch die
Zerstörung der Dritten Welt bedeutet das
heißt so Dokument behauptet es kommt
eine Gefahr ihr müsst jetzt etwas euch
schützen und die Hobbys die nehmen
binsenrohre und verstecken sich darin
nehmen Nahrung mit sie berichten sogar
dass sie von Wasser umher geschleudert
werden sie hören das Wasser rauschen in
anderen Kulturen eben zum Beispiel bei
Noah wird von Booten gesprochen die man
gebaut hat mit denen man die schwierige
Zeit überdauert hat und das ist nur
Geschichte die an sehr vielen Orten der
Erde
nachträglich noch berichtet wird also
das ist ein Ereignis dass wir nun
zeitlich einordnen können ungefähr
14.000 Jahre vor heute und das hat
natürlich zu riesigen Überschwemmungen
geführt man weiß zum Beispiel das in das
Niltal versumpft war in der Zeit gingen
die Leute Richtung Sahara da gab es
Flüsse da konnten sie leben und bis sich
das alles wieder eingependelt hat
dauerte es natürlich Jahrhunderte aber
es zeigt einfach wir können den
Untergang der Dritten Welt der Hobbys
gleichsetzen mit einem Ereignis dass die
Geologen heute
ja jahresmäßig ziemlich genau datieren
können
das wäre der Untergang gewesen der
Dritten Welt aber nachdem sich die Welt
wieder
eingerichtet hatte könnte man sagen
nachher gehen die Menschen wieder ins
Freie aus den Schiffen Weg aus den
Winsen Rohren können sie weggehen und
sich wieder
auf der ganzen Welt verteilen
wird dann vor allem für die Hobbys für
Nordamerika sprechen ich möchte jetzt
beim Raum von Europa bleiben und im
Rahmen des Nahen Ostens übrigens diese
Geschichte von Noah die wird nicht nur
in der Bibel erwähnt oder bei den Hobby
es gibt auch Menschen die im Nahen Osten
in anderen Ländern davon berichten oder
in Südamerika da gibt es also etliche
Hinweise dass man das wahrscheinlich
gleichsetzen darf
wir leben jetzt als in der vierten Welt
und die Hobby warnen uns wenn ihr euch
nicht besser benimmt da könnte das das
Ende der vierten Welt bedeuten
nur ganz kurz ich habe gesagt es ist ein
Kippen des Magnetfeldes es ist nicht ein
Kippen der geografischen Erdachse das
gibt es auch das habe ich
herausgeholt das gibt es aber für uns
spielt das keine Rolle sie können hier
die blaue Linie erkennen das ist die
Wanderung des geografischen Pols nun das
beginnt ganz oben in einer Zeit in der
die Saurier noch gelebt haben und erst
die letzten
kurzen Strecken betreffen die jüngste
Geschichte des Menschen also wir können
die Kippung der Erdachse der
geographischen Erdachse vernachlässigen
es geht nur um das Kippen der
magnetischen Pole bei der zweiten
Zerstörung der Welt
vielleicht noch ganz kurz ein Blick über
die Geschichte wir haben hier die
Erdgeschichte wir wissen dir das
ungefähr 4,5 Milliarden Jahre alt das
was ich ihnen Bericht ist zu aller
Oberst das sind nicht einmal die letzten
ungefähr die letzten zwei Millionen
Jahre also nicht Milliarden sondern zwei
Millionen Jahre und das habe ich jetzt
übernommen von Frau Stratmann die Erste
Welt nimmt sie an vor 300.000 Jahren
zerstört die zweite vor 42 und dann die
dritte vor 14.000 und das habe ich nun
anders dargestellt das ist die
Geschichte von Frau Stratmann die erste
Zerstörung die müsste ich noch zwei
Meter weiter drunter zeichnen die kann
ich also gar nicht mehr einordnen aber
hier die zweite Zerstörung durch die das
Magnetfeld das kippt und dann die dritte
Zerstörung der Komet der in die
Atmosphäre stürzt und ich habe nun
versucht weitere Möglichkeit en zu
finden die in diesen
historischen Ablauf hineinpassen
gelungen ist es mir nur zum Teil aber
ich hoffe dass unter ihnen Leute sind
die daran weiterarbeiten ich bin nicht
Fachfrau für Südamerika Indien China
Japan aber dort geht es sicher noch
Mythen die man hier verbinden könnte mit
dieser Darstellung wo man weiterarbeiten
könnte und ich hoffe sehr dass sie eines
Tages Ergebnisse vorstellen können
das sind das ist die entweder mit der
ich beginne das ist dann das sind Funde
von Kuh die ich dann im dritten Teil
erkläre wir könnten also hier noch mehr
Kulturen einfügen und ich hoffe sie
helfen mir da die Lücken dann noch zu
füllen ich fange aber mit der entweder
an
sie war eine Tochter von König Sargon
eine tempelpriesterin eine tempelherin
und sie ist die eins die allererste
Autorin oder Autor auch von dir man
Texte kennt und die man eine ganz
bestimmten Person zu schreiben kann
unter anderem sind es die tempelhymnen
nun wenn man das Wort tempelhymnen hört
dann denkt man natürlich ja es ist eine
Verherrlichung der Götter die sie hier
beschreibt es sind
Keilschrifttexte und das gibt natürlich
bereits Probleme erstens muss man die
lesen können übersetzen können in unsere
Buchstaben und dann noch von dieser
Schrift in unsere Sprache übersetzen und
dann liegen da noch 4000 Jahre und mehr
dazwischen das gibt natürlich auch
Probleme
also
die tempelhymnen die loben natürlich die
Götter nun die heißen hier Ding hier und
Sie steigen auf zum Himmel sie kommen
auch wieder zurück mit gaben wir haben
also himmelfahrten und sie kommen auch
wieder zurück aber nun ich nehme die
Übersetzung von Herrn burgart und die
ist neu und er braucht unseren
Wortschatz und unsere Kenntnisse die wir
heute in diese Übersetzungen
hineinnehmen können ob sie dem
nachfolgen wollen oder das
nachvollziehen wollen das ist ihnen
überlassen ich sage immer bei diesen
Dingen Gehirn einschalten
also es sind die Götter und wenn Herr
Burgard aus übersetzt dann sind es eben
nicht nur
Lobpreisungen der Götter sondern er sagt
ja die beschreibe da wie sie auf den
Himmel hinauffahren
aber gleichzeitig gibt es Lärm Rauch und
Gestank man könnte natürlich sagen ja
die haben die Lobes Himmel ein bisschen
laut gesungen und einige ertragen den
Weihrauch nicht oder es waren ein
bisschen viel aber ich glaube dass man
die Wörter lernen Rauch Gestank doch
einigermaßen übersetzen kann und was
dann Herr Burger vor allem findet in
seinem Buch es ist der beschreibt wie
man Kalksteine sehr schlägt also es
werden Steine zwar zubehauen für Tempel
gebaut aber es gibt auch Steine die man
sehr schlägt bis kleine Stücke da sind
und die werden gebrannt Steine werden
gebrannt
und zwar zweimal und irgendwo kommt auch
noch das Wasser drin vor und dann sagt
der Burger ja das ist ganz klar machen
wir auch wenn wir Karbid herstellen
Karbid ist der Stoff den man nachher
braucht um Lampen zum Beispiel in Höhlen
zu verwenden zu können ich habe das
selber Zeit auch seine Zeit auch
gebraucht wir waren im hörloch
nächtelang und da haben wir da war das
Karbid und da hatten wir am Kopf eine
Lampe ein Feuer das brannte das war das
Acetylengas das uns die nötige
Helligkeit gab aber Burger beschreibt
wie man das damals vor
4300 Jahren gemacht hat
wozu brauchten die das es ist ein
Energieträger als acetylinder
und was mir wichtig ist
dass die Dinge wussten dass eine große
Gefahr kommt
und sie haben bemerkt dass sie Gefahr
viel schneller kommt als sie sie
erwartet haben und darum müssen sie
Vorkehrungen treffen sie zerschlagen
Steine die eigentlich für einen
baugedacht waren und machen daraus
akzeptieren
also sie müssen einen Energieträger in
einer großen Menge herstellen daneben
gibt es natürlich in der damaligen Zeit
auch Erdöl an der redoberfläche auch das
könnte man als Energieträger genutzt
haben aber
Burger übersetzt hier man hat Acetylen
oder Karbid hergestellt
das muss man natürlich zuerst mal genau
sehen wie das übersetzt hat denn da gibt
es natürlich einige Probleme ich habe da
ein paar Begriffe dazu geschrieben
nämlich die Archäologen können
sogenannte Partituren können wir sonst
nur von der Musik aber die Archäologen
haben Listen von Wörtern die sie kennen
aus der Keilschrift wie sie ein
und dann gibt es eine Reihe von
Übersetzungen da kann man das Übersetzen
mit verschiedenen Wörtern die oft nicht
viel miteinander zu tun haben aber da
gibt es noch Kleinbuchstaben daneben und
dann weiß man in dem Fall muss man mit
dem Wert übersetzen oder mit dem anderen
Wort also es gibt immer wieder
verschiedene
Übersetzungsmöglichkeiten und wenn sie
vier Wörter haben in Keilschrift müssen
Sie überlegen wie können Sie aus den
vier Wörtern einen sinnvollen Satz
machen indem sie die richtigen
Übersetzungen herausnehmen und das gibt
natürlich dann Möglichkeiten das
ziemlich verschieden zu übersetzen und
Bürger hat das in der neuen heutigen
Sprache mit heutigen Begriffen übersetzt
und darum sagt er auch ja die Dinge sind
Götter die hinauffahren die
herunterkommen sind das einfach
technisch weit überlegene Menschen
wäre möglich muss man selber überlegen
und ist das Unwetter das schneller kam
als von den Ding hier erwartet die haben
das also vorausgesehen es kommt aber
schneller
ist das mit der Flut von Noah gleich zu
setzen
wäre eine Möglichkeit
und das könnt eben auch dazu geführt
haben dass das Niltal versumpfte dass
man in die Wüste floh aber die grün
geworden ist dazwischenzeit und dass man
erst nachher wieder zurück kann
und Frau Stratmann zeigt auch dass hier
parallelen möglich sind sie bringt nicht
nur die Geschichte der Hobbys sie
versucht auch in anderen Geschichten zum
Beispiel eben bei den alten Ägyptern wo
gibt es Parallelen und da kann sie dann
eben auch zeitlich etwas einsetzen denn
die Ägypter haben aufgeschrieben wie
lange ihre Götter oder ihre Könige im
Amt waren wie alt sie wurden nur müssen
wir dann eben das Problem beheben dass
diese Götter mehrere hundert Jahre alt
werden konnten
und das ist wenn Sie mit diesen Zahlen
rechnet dann kommt sie mit der
Wasserflut die die Ägypter beschreiben
eben auch auf die Zeit die sie
gleichsetzt mit den mit der Geschichte
der Hobbys oder mit Noah aber dann
müssen wir annehmen dass die Menschen
damals älter geworden sind als heute
was natürlich dann wieder etwas aussagt
über die Macht der Ding hier und über
die Stellung der Menschen
wobei wir sprechen natürlich bei ähnlich
etwander von einer Hochkultur weil es
gab Menschen die lesen und schreiben
konnten aber es da gab dann eben auch
Menschen die im Grunde genommen
Sklavenarbeit in den Steinbrüchen
gemacht haben
aber das ist Definition damals von
Hochkultur persönlich eine Bemerkung ich
würde von einer Hochkultur sprechen wenn
die Technik da ist aber wenn wir auf dem
Weg zur Erfüllung der Menschenrechte
werden denn die Menschheit hat vor 200
Jahren ein Geschenk erhalten die
Erklärung der Menschenrechte und wir
sind ja auf dem Weg die zu verwirklichen
ich würde sagen für mich persönlich ist
eine Hochkultur dann wenn das
verwirklicht ist keine Sklaverei mehr
das eine Nebenbemerkung
nur noch etwas
entdeckt auch dass viele alte dieser
Orte
auf gleichschenkligen Dreiecken liegen
nämlich wenn er einen alten Ort nimmt
einen Kreis darum zieht der durch einen
anderen alten Ort geht dann liegt sicher
noch ein zweiter Punkt auf diesem Kreis
und das gibt immer gleichzeitiges
Dreieck warum wissen wir nicht ob wir
haben das auch hier ein Kollege hat mir
dutzende solcher gleichschenklige
Dreiecke gezeigt in der Schweiz alle
Punkte auf ganz alten Orten wenn ihren
älteste kirchenrömische Tempel die in
der Regel ja auf noch älteren
Heiligtümer entstanden warum das so ist
da warten wir noch auf Ergebnisse aber
ich gehe zu dieser Zeichnung zurück sie
sehen wenn ich etwas gleichsetzen mit
den Hobby nämlich die Überschwemmung
könnten wir annehmen und es wäre
natürlich interessant wenn jetzt noch
weitere Völker dazu
kämend und auch andere im Nahen Osten
aber ich denke das weltweit hier noch
viele Parallelen möglich wären
ich möchte aber zu Roger Bacon übergehen
er hat im 13 jahrhundert gelebt ein
hochgelehrter Mann der wirklich Latein
und Griechisch konnte später ist er
einmal ist der ins Kloster reingetreten
hatte Lehrerlaubnis die hat man ihm aber
bald entzogen er hat natürlich Dinge
erzählt die hat man nicht durchgelassen
ober 10 Jahre im Gefängnis war wie ich
gelesen habe oder einfach in Klausur mit
Entzug der Lehrerlaubnis muss ich hoffen
lassen aber jedenfalls er war ein sehr
wissender Mann er hat auch immer
geforscht vor er war auch der Mann der
den Übergang zur experimentellen
Archäologie geschafft hat er hat gesagt
ihr müsst messen empirisch arbeiten also
in die Natur hinausgehen messen und dann
überlegen ob ihr Gesetze finden könnt
für ihn war die höchste Wissenschaft die
Mathematik und sein schriftliches Werk
eines das Wichtigste das Opus mayos von
1266
das ist sehr wichtig und das ist nun in
der Latein natürlich mittelalterliches
Latein aber das kann man nun sehr genau
übersetzen trotzdem man findet natürlich
Fehler ich habe noch notiert dass er die
Kirche kritisiert hat der hat verlangt
dass die Priester besser Griechisch und
Latein können dass die Bibel korrekt
übersetzt wird dass man sich wieder viel
mehr konzentriert auf die Bibel klar
dass man ihm die Lehrerlaubnis Entzug
denn wir sind noch in einer Zeit wo man
dann treffen musste gegen Heidentum und
da war eine Kritik an der eigenen Sache
noch nicht nicht erwünscht war das nie
nun
es ist schon sehr interessant seine
lichtbrechungsarbeiten seine Arbeiten
über den Regenbogen zu lesen aber dann
gibt es ein Kapitel da schreibt
Wikipedia dass er ein sehr gewesen sei
er hätte Maschinen vorausgesagt und die
ist erst heute gibt wenn man aber seinen
Text ansieht
dann spricht er von einem Wissen aus
alter Zeit er schreibt es können
Maschinen für die Seefahrt hergestellt
werden ohne Ruderer
Wagen die sich bewegen ohne Pferde davor
oder auch Fluggeräte und dann schreibt
er auch
Alexander der Große hat das alles
gekannt und könnte auch deshalb seine
Siege errungen haben weil er diese
Geräte hatte
und dann schreibt er genau alle diese
Instrumente sind im Altertum hergestellt
und mit Sicherheit auch in unserer Zeit
angefertigt worden
bei dem Flugmaschinen bin ich mir nicht
sicher die habe ich nicht gesehen
das heißt aber doch die anderen Dinge
hat er gesehen im 13 jahrhundert
Wagen ohne Pferde davor
Schiffe die keine Ruderer brauchen
er kennt sie das ist nicht ein sehr der
berichtet aus der Vergangenheit und das
kann man genau übersetzen
und dann sieht man zum Beispiel auch er
schreibt Spiegel zeigen Gold und Silber
aber wenn man hingeht ist nichts da
ich habe mich an meinen Hund erinnert
wenn er einen Hund im Fernsehen gehen
sie gesehen hat dann ging er hin und
wollte ihn begrüßen und wollten
enttäuscht
natürlich habe ich immer umgestellt um
ihm die Täuschung zu schenken aber dann
die herrlichste Erfindung mit dem die
himmlischen Konstellationen
gemäß ihrer Längen und Breiten gerade
beschrieben werden können das hat er
gekannt
aber wir wissen doch das ist das Gerät
das wir in antiquitärer gefunden haben
aber das war 2000 Jahre vor heute und er
schreibt vor sechs siebenhundert Jahren
darüber
also
ich traue ihm zu dass er die Wahrheit
geschrieben hat
aber wir können es nicht erklären woher
man das Wissen für diese Geräte hatte
wir müssen wahrscheinlich annehmen dass
die alten Mythen die von solchen Dingen
berichten vielleicht die Wahrheit
berichten aber die Beweise dafür die
müssen wir noch erarbeiten damit wir
eben dann die Wissenschaft und die
Mythen zusammenbringen können
ja das war Burger und das war ein
reduanda und Roger Bacon da kann ich
also nur zum Teil eine Gleichsetzung
machen mit Frau Stratmann aber es ist
ihnen überlassen da weiterzuarbeiten
ich habe jetzt aber noch einige Daten
von
Heinrich und das ist nun sehr
erstaunlich was er berichtet
er ist Archäologe arbeiten mit seiner
Frau und findet die erstaunlichsten
Dinge ist aber auch der am meisten
negierte oder abgelehnte Forscher
ich habe hier ein Bild auf seinem
neuesten Buch ganz hinten hatte ein paar
Dinge zusammengestellt von denen er sagt
wir können das Alter nicht mehr
feststellen alle unsere Messungen
reichen nicht so weit zurück denn die
Dinge sind 50 bis 60.000 Jahre alt oder
vielleicht auch älter man kann nur sagen
es ist eine unbestimmte Zeitstellung
ich will kurz mit dem Bild links oben
beginnen das sind die Räume in denen er
das Material findet aber zuerst muss er
natürlich die Räume mal ausräumen in
Klosterneuburg muss er dazu erst die
Keller die zugeschüttet wurden und zwar
1580 auf Befehl des Papstes der muss er
zuerst allen Räumen und was findet er
einen Boden von dem jeder
natürlich das ist ein römischer
heizungsboden eine thermokaust
absolut eindeutig erkennbar die Halle
darüber dann nimmt man an dieses
trockenstein Mauerwerk das sei aus der
Jungsteinzeit
warum man hier die unterirdischen Räume
in der Größe gebaut hat nun die Römer
haben es wahrscheinlich dankend
angenommen dann Ihre Heizung eingebaut
aber nun räumt
diesen diese Steine die zur thermocaust
gehören auf die Seite natürlich sehr
vorsichtig und was findet er einen Meter
darunter all die Dinge die er da gezeigt
hat die man nicht mehr datieren kann er
hat aber natürlich auch jüngere Dinge
gefunden hier hat er einfach die
ältesten zusammengestellt ich möchte er
kurz aufgehen es sind darauf eingehen es
sind die Keramiken die man ganz
sorgfältig trocknen muss damit sie nicht
Schwundrisse bekommen denn sie lagen in
diesem feuchten Gestein einen Meter
unter dem römischen Boden
dann findet man rechts oben
gerettet da ja natürlich das sind doch
Steinzeit Geräte aber die Bohrungen sind
manchmal mit einem Gerät gemacht worden
das den Quatsch darin Schmerzen ließ das
Innere dieser Bohrung ist verglast in
manchen Fällen
mit einem steinzeitbohrer bringen sie
das nicht hin
das Metall werde ich später noch
erklären auf die Batterien kann ich kurz
eingehen die gibt es auch in Ägypten
Pyramiden
man hat den Inhalt dieser Dosen
untersucht sie haben dann sehr dünne
Wand also schon eine Kunst die
herzustellen und den Inhalt haben die
Chemiker untersucht und gesagt seine
Batterie liefert mehr Strom als unsere
aber in Dingen die man altersmäßig nicht
mehr besteht nicht mehr bestimmen kann
ich komme auf diese Dinge zurück
da diese Figuren findet er sehr viele
die habe ich am meisten berührt aber
immer mit diesen
mantelförmigen Augen mit dieser Kleidung
das sitzen sie häufig und häufig die
Hände in die Hüften gestemmt
seltsam die Gesichter aber immer wieder
diese Formen
so lagen die einzelnen Dinge im Boden
drin
einen Meter unter dem römischen Boden
1580 hat man das ganze zugemauert
verfüllt wurde sicher nicht mehr berührt
unten haben sie einen mammutsahn die
anderen Dinge die habe ich vorhin kurz
erwähnt dass eine könnte ein Deckel
einer Dose sein in einer Batterie die
Figuren
sehen sie sich seine Bücher an dann
können Sie selber überlegen was können
Sie davon übernehmen diese Figur hatte
auch in einem
dreirädrigen Wagen mit einer Scheibe mit
scheibenrädern ich kenne Abbildungen von
ähnlichen Geräten die haben aber
Speichenräder stammen ungefähr von 8000
vor heute oder sogar 10.000 vor heute
im Balkan in diesem Gebiet hat man
solche Figuren noch etwas ausgeformter
feiner eben mit Speichenrädern gefunden
aber das ist älter
und dann kommen wir zum Metall
diese Figur ist vielleicht zehn
Zentimeter groß dieser Vogel
es ist Kupfer Zink
Aluminium können wir weniger als 200
Jahre herstellen weil wir Elektrizität
dafür brauchen es gibt eine andere
Methode glaube mich
können wir annehmen war nicht da aber
dieses Zeichen
würde man normalerweise einfach als ein
herrschaftssatz ein führerzeichen irgend
in einem Krieg bezeichnen aber Kupfer
und Zink das ist nicht groß sie das ist
Messing Bronze kommt bei uns ungefähr
vor
2200 vor Christus in Gebrauch
Eisen kommt dann ungefähr 800 vor
Christus
aber hier haben wir Zink also Messing
und das daneben ist eigentlich noch
verrückter was sieht aus wie eine Waffe
das ist auch wieder Kupfer 64% 27%
Zink dann 5% Aluminium das kann man
nicht mehr als Verunreinigung bezeichnen
das hat man hineingetan und dann hat es
noch zwei Prozent Blei ein halbes
Prozent
Chrom und den Spur Nickel
also eine hoch
wissenschaftliche Legierung
und was soll das Ganze
ein Experte ein Spezialist hat sich das
angesehen gesagt ja ich bin von wach
aber das sieht aus wie der technische
Teil einer strömungsturbine
und das in einem Bereich der 50.000
Jahre alt ist
also es gibt auch Fälle wo Kuh dann sagt
dass Aluminium ist nicht auf der Erde
hergestellt worden
dann müssen wir natürlich mehr in Frage
kommt aber was soll das in diesen Funden
drin
bitte gehen Einschalten selber Meinung
bilden und überlegen was mir übrigens
aufgefallen ist bei den Funden
es gibt keine Eisenfunde
wäre natürlich möglich dass man das
Eisen auch genutzt hat bei uns kam es
also ungefähr 800 vor Christus also in
der Kälten Zeit auf aber das Eisen
könnte gerostet sein denn es ist eine in
einem feuchten Boden und könnte
natürlich entsprechend
verrostet sein und damit weg die
fundiert wäre möglich würde auch
erklären warum man manche Formen nicht
zuordnen kann zu einer bestimmten
Gegenstand es gibt zwar ganz winzige
Stahlformen
und zwar in ganz kleinen
quarzglügelchen und der vermutet dass
solche Gänge wo er das findet mit einer
schweren Maschine gearbeitet worden sind
und diese Stahlhammer hätten so hart auf
das Gestein eingeschlagen dass eine
Hitze entstanden ist bei dir kurz
geschmolzen ist wenn nun gleichzeitig
ein Stück
inziges Stück vom Stall sich löst könnte
es sein dass diese Stall vom Quarz
eingehüllt wurde und damit vor dem
verrosten geschützt wurde solche
Kügelchen hat gefunden
und der Stall wurde bestimmt es sind
keine gewöhnlichen Stahl so Eisensorten
es ist Stahl also Regierungen von Eisen
mit ganz bestimmten
Stoffen die dem Eisen doch ganz
bestimmte Eigenschaften vermitteln also
damit dass wir hier einen Edelstahl
haben aber woher soll das kommen
die Menschen vor 50.000 Jahren das ist
Steinzeit Altsteinzeit also müssen wir
auch hier eine
Schicht
am Leben an Menschen haben die ein
Wissen hatten dass wir in den
normalerweise nicht zutrauen
aber sehen wir uns auch mal die Tafeln
an die er gefunden hat das da unten die
untere Hälfte das ist doch eindeutig
eine Schrift
aber wir können sie nicht lesen aber es
gibt natürlich im Osten im Donaudelta
Kulturen die vielleicht Verwandte
Schriften hatten
dann die Zeichnungen oben das links
dürfte ein Steinbock sein dann hat es
aber ganz oben und rechts etwas was
vielleicht
ein Kind da ist unter dem oberen
das sieht aus wie eine Rose vom Walker
Monika dort haben wir jetzt Zeichnungen
wo dieses Muster sehr häufig vorkommt
aber mehr Rätsel als nicht
das da kennen wir aus ganz anderen
Zeichnungen und das ist da noch
auseinander geht
und das sieht aus wie eine
schnürlischrift wie sie früher in der
Schule gelernt haben aber leider ist das
Bruchstück nicht vollständig wir können
nicht weitergehen
die Links haben wir in der unteren Tafel
eine Lampe eine Batterie und mit Lampe
wie sie auch in Ägypten zum Beispiel
gezeichnet wird
wir haben da unten zwei Menschen Köpfe
wobei das könnte rechts ein langschädel
sein das gibt es auch kennen wir
aber heftig zum stritten da unten fliegt
etwas aus dem Wasser heraus in die Höhe
wird mit einem Pfeil angedeutet der
Pfeil ist offenbar das
älteste Schriftzeichen das bis heute ich
nehme an immer noch die gleiche
Bedeutung hat
den Rest
überlasse ich Ihnen
ja das ist die letzte Zeichnung
ich habe gesagt der Pfeil
ein Zeichen dass wir interpretieren
können aber
was nicht sein kann und nicht sein darf
hat dieser Mensch mit einem UFO etwas zu
tun oder ist überhaupt ein Mensch und
was ist damit der Spinne da unten die so
fünfeinhalb statt acht Beine hat
also das gleicht den Figuren die wir
gesehen haben dass das erscheint ein um
den Hals hat er ein Medaillon scheint
doch eine Bedeutung zu haben dass man es
hier abgebildet hat
und das ist ganz eindeutig ein UFO
und dann kommt ein archeo Astronomen
also ein Astronomie der sich mit den
alten Sternen beschäftigt und sagt ja an
den Endpunkten dieser Linien und da wo
es Knicke hat und dazwischen
hat es Vertiefungen kleine Punkte
und dann rechnet er und er weiß wie der
Sternenhimmel vor 50.000 Jahren
ausgesehen hat und er sagte ja
das gleicht der Kreis der gleich dem
erlebbaren
das ist ein Hauptstern im Sternbild des
Stiers die Sterne haben sich natürlich
in diesen jahrzehntausenden verändert
aber damals hat es so ausgesehen
bitte selber überlegen
was ist daran
heftigst angegriffen
ja so hat es ausgesehen
das sind die Mauern die die Räume
zugemauert haben und dahinter war der
Schutt hat er alles wegräumen müssen ich
möchte jetzt nicht auf diese Mauern und
Mauer überhaupt das ganze Gebilde
eingehen das ist ein Kunstwerk kann und
für sich
hat eine Vermutung warum 1580 der Befehl
von Papst kam dass das alles
zugeschüttet muss werden muss zugemauert
und dann erst noch Wachen aufgestellt
damit die Bauern nicht sehen was man da
anstellt
und er hat eine Lösung gefunden in der
Zentralbibliothek in Zürich wir darauf
kommt das da noch zwei Blätter liegen
muss er mir dann mal erklären denn da
gibt es den Blick oder die Bild-Zeitung
von
1566
da wird gezeichnet weil viele nicht
lesen können was da gesehen wurde von
vielen so vielen dass man es nicht tot
schweigen kann und darunter wird es
geschrieben das am 7 August bei
Sonnenaufgang schwarze Kugeln in der
Luft gesehen worden sind und die flogen
vor der Sonne hin und her
und
sie sind sehr geschwind hin und her
gefahren und wiedergekehrt und es war
als würden sie einen Kampf führen
gegeneinander und sie sind feurig
geworden und dann verzehrte sich das
Feuer und sind erloschen aber das ist
nicht ein einmaliges Ereignisse und das
haben sehr viele gesehen das konnte man
nicht tot Schweigen schon fünf Jahre
früher gibt es ein Blatt ebenfalls in
Zürich das ist in Nürnberg passiert 1561
fünf Jahre früher auch wieder diese
Kugeln und diesmal kamen sie aus den
Röhren heraus und kämpften gegeneinander
und es wird auch wieder beschrieben dass
einige Feuer fangen und dann zu Boden
fallen und dann erlöschen das ist Rauch
gibt das schwarze diese schwarze Speer
dann kann man nicht erklären aber
jedenfalls es waren wieder so viele
Menschen die davon gehört haben dass man
totschweigen konnte und da geht nun
Kunst davon aus dass der Papst sehr wohl
wusste was da war
Herr Kuschel
dass die obersten
Leute der adeligen die obersten Adeligen
aber auch in der Kirche die höchsten
Punkt Personen der Hierarchie die
wussten mehr vieles was sie dem Volk
nicht erzählten was sie sagen das sind
sagen das sind teuflisch geht euch
nichts an
und er nimmt nun an dass diese
führende Schicht wusste dass es im
Untergrund der Erde
Lebewesen gab menschenähnliche zumindest
und mit denen haben sie Handel getrieben
er hat Briefe gefunden von diesem Handel
und das eine Beziehung bestanden hat und
der Papst und alle haben darüber
geschwiegen das gewöhnliche Volk durfte
von dem nichts wissen und jetzt wo die
Kämpfe kommen und das Volk womöglich
merkt dass man ihm etwas vorenthält da
wird das alles zugemauert verschlossen
ist häufig geht euch nichts an nun steht
da noch viel weiter weil er in den
Briefen noch Hinweise findet auf eine
viel höhere Technologie die wir
möglicherweise noch nicht einmal haben
bitte nachlesen selber nachdenken und
überlegen
also das wäre der Grund gewesen warum
der Papst alles zu mauernd ist denn wir
sind um 1560 herum im Bereich der
religionskämpfe es kommt zur Reformation
und der passt sieht das ihm seine Chefin
davon laufen und da will er nicht noch
eine Front haben gegenüber den Leuten
die im Untergrund leben
nun ich muss dafür nicht für heimlichen
aber Kurs wird heftigst angegriffen man
kann vielleicht die Datierungen die er
nicht selber macht die Spezialgeschäfte
spezialinstitute machen Labors die
manchmal die Messungen zwei drei Mal
machen als diese unwahrscheinliche
Ergebnisse geben aber
die kann man nicht groß angreifen
aber man kann sie auch nicht erklären
und dann muss man natürlich einfach
sagen ja das kann stimmen aber wir
können es nicht erklären aber
interpretiert das falsch er wird also
abgelehnt durchs man man spricht das zu
populärwissenschaftlich schreibt und
ich habe einfach erlebt jetzt und das
finde ich sehr schade dass er richtige
Front entsteht zwischen beiden Gruppen
diejenigen die unterirdische Höhlengänge
untersuchen
der sagt da könnte eine Erklärung dafür
sein es finde schade dass das zu
derartigen fast kämpfen geführt hat
anerkennungskämpfen was er natürlich hat
wenn es stimmt dann wäre das ein ganz
großer Kuchen da möchten manche ein
Stück abschneiden aber ich muss es offen
lassen informieren Sie sich selber das
machen Sie sich eine eigene Meinung ist
immer der beste Weg und vielleicht
arbeiten Sie weiter
ich selber habe nur wenig Kontakt mit
Herrn und in der letzten Zeit kam ich
nicht mehr hören er hat gesagt Besuche
kann ich machen in einem Jahr oder
später er ist sehr beschäftigt und er
ist natürlich daran weiter zu forschen
weiter zu arbeiten denn
solche und ihre unterirdischen Räume wir
haben sie ja jetzt zum Teil auch in der
Schweiz gefunden aber natürlich alle
fundlehrer das was Herr Kurs gefunden
hat ist wirklich eine ganz große
Ausnahme und das von den meisten Funden
habe ich erwähnt er arbeitet mit
thermolumineszenzmethode das habe ich
früher mal kennengelernt bei seinen
ersten Kunden die C14 Methode die habe
ich schon in der Uni kennengelernt aber
heute arbeitet er auch mit terrestrichen
dass sie natürlich Untersuchungen die
noch länger dauern noch komplizierter
sind wir ehrlich noch mehr kosten
ja und da komme ich zu den
unterirdischen Räumen zurück das ist der
Stollen der für uns am
außergewöhnlichsten ist in Krauchthal
also in der Schweiz es sind absolut
exakt
gebaute Gänge aber nur 30 40 cm lang und
dann sehen sie dass er zum Teil sogar
nur 20 25 cm breit ist ich habe es
ausgerechnet wenn das Gestein wandert
wenn wir annehmen würden der ganze 8000
Jahre alt sind keine wissenschaftlichen
Daten die wir so bekommen haben aber es
würde genügend dass das Gestein pro
Jahrhundert zwei bis drei Millimeter
wandert und es wandert
dann könnten wir erklären dass der Gang
vorher einmal die üblichen 40 bis 60 cm
hatte
und wir haben in der Nähe einen Gang wo
ein Riss quer durchgeht und der öffnet
sich weil das ist einfach unter einem
unheimlichen Druck steht hier haben wir
habe ich den Eindruck der Gang drückt
ganz leicht zusammen aber sie sehen wie
exakt der Gang gemacht ist drei Meter
hoch das braucht man nie für einen
quellstollen hier hat man auch die
Quelle nicht gefunden die liegt viel
weiter unten und man hat auch
weitergebaut nicht nur da wo die Quelle
ist sondern es geht noch mehrere Meter
weiter das macht ein Bauer nicht wenn er
die Quelle gefunden hat dann gräbt er
nicht weiter sie sehen da wird die Decke
plötzlich niedriger da hat es eine
Nische heute wäre die heilige Barbara
drin aber wir sind in einem reformierten
Gebiet
ein luftmessgerät gehört hinten in den
Stollen nicht an den Anfang also es ist
außerordentlich schwierig mit diesem
Stollen überhaupt zu erklären was das
soll der Bauer wird natürlich sagen das
hat man 1910 gemacht aber ich kenne
keinen schauen und keinen Bauunternehmer
der 1910 einen solchen Stollen so exakt
wie mit Maschinen gearbeitet hätte das
war die Zeit wo der Bauer wahrscheinlich
anfangs zum ersten Mal Strom bekam in
seinem Hof denn er ist abgelegen und mit
einem
Benzinger
mit der Luft und allem gegeben also wir
können diesen Stollen nicht erklären wir
haben auch keine Mythen die das erklären
oder wir müssen wir dann die
Wissenschaft und alles noch
zusammenbringen
ja das wären diese Funde die von Kurs
sind die also da durchgehen und das sind
wir eindeutig in der zweiten Welt der
Hobbys da gehen seine Funde soweit
zurück ich weiß nicht dazu müsste er
noch erarbeiten oder hier noch Grenzen
findet wo die parallel gehen mit den
Grenzen die die Hobbys machen aber das
müsste er aufgrund seiner Funde
versuchen
nun es gibt auch Erklärungen
religiösrat technischer Art wir können
vermuten dass es einmal eine höhere
technische Entwicklung gab das Wissen
ging verloren weil zu wenige Leute davon
wussten oder wegen einer Katastrophe ist
das verloren gegangen wir können auch
annehmen dass es eben Ausserirdische
waren oder das hat mehrere Dimensionen
wir können nur einen Teil davon erkennen
aber bei Kurs sagt man einfach es sind
zwei richtige Messungen aber falsch
Interpretationen es gibt auch religiöse
Erklärungen
gott möchte ich nicht definitiv
definieren das ist wirklich eine
persönliche Sache wir haben natürlich im
Christentum das Problem es fängt alles
bei Adam und Eva an und die 8000 Jahre
die einmal
berechnet worden sind da weiß man
wissenschaftlich
viel weiter zurück aber so wie die Bibel
formuliert ist haben wir natürlich vor
keine Kulturen mehr und das macht fast
eine Art eine Barriere die Macht ist
schwer noch weiter zurückzugehen eine
Hochkultur zu postulieren die es vorher
gegeben haben soll wir haben zwar ein
jenseitiges
Bewusstsein aber ob wir das 16 sind oder
mutig medialer Raum oder weinstofflich
Ebene nennen das muss ich Ihnen
überlassen aber die Frage ist stammt
unser Wissen aus dem Jenseits so wie
eben viele Kulturen das auch erklären
aber das ist nun auch eine private Sache
diese vorläufig habe ich keine
wissenschaftliche Erklärungen und dann
frage ich mich natürlich gibt es eine
Verbindung zwischen der materiellen und
der feinstofflichen Ebene
es heißt in einem Buch habe ich das
gelesen ja wir sind in der vierten Welt
und wir haben die Aufgabe jetzt selber
das Wissen zu entwickeln wir können
nicht mehr anklopfen im jenseiten sagen
bitte helft uns diese Technikentwicklung
zu machen wir müssen selber forschen
ja
zum Schluss
ich danke für das Zuhören und zusehen
und es würde mich freuen wenn Sie daran
weiterarbeiten würden sie müssen nicht
das Netzwerk von fresstrappmann
übernehmen vielleicht bauen sie eine
anderes aber versuchen Sie da
verschiedene Kulturen Wissenschaft und
Mythen miteinander zu verbinden und
nicht als Kampf gegen ein sondern zu
verbinden ein Netzwerk das würde unser
Wissen über unsere Herkunft über
Geschichte
unendlich erweitern ich danke