{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QxOvXuQOuTY","mytitle":"Hangar18b,Wahrscheinlichkeiten in der Galaxie f\u00fcr Leben, Intelligenz und Zivilisation - Klaus Piontzik - ODM19 ","mylang":"de"}
physik nobelpreis für die entdeckung von
exoplaneten süddeutsche zeitung achter
oktober 2009 10
der nächste referent kommt aus bottrop
im ruhrgebiet
früher waren als projektingenieur in der
elektrotechnik automatisierung und
entwicklung von mikroprozessor systemen
tätig er ist autor mehrerer bücher und
zeigt die wahrscheinlichkeit in der
galaxis verleben intelligenz und
zivilisation klaus 20
so wahrscheinlichkeiten in der galaxie
iv leben mit eleganz und zivile dazu das
ist ein ziemlich langer und auch etwas
abstrakt artikel bezogen auf dieses
meeting könnte man ein fast sagen es
handelt sich hier um ein mathematisches
beteiligungsmodell mit dem sich die prä
astronautik naturwissenschaftlich
begründen lässt seit meiner jugend
beschäftige ich mich mit science-fiction
ufos und aliens und verkäufern auch
innerhalb meines bekanntenkreises
innerhalb der letzten jahre einige
diskussionen statt davon ingenieure und
wissenschaftler daran teil die zum teil
pro und zum teil contra zu dem thema
waren aus diesen diskussionen heraus
entstand haben dieses buch die elende
these dass eine untersuchung des ufo
phänomens darstellt und da komme ich zu
dem ergebnis dass ufo phänomen ist real
das ist global und es ist zum teil extra
touristisch der mittlere teil dieses
buches enthielt ein modell
mathematisches modell das habe ich dann
da rausgeholt überarbeitet und daraus
entstanden ist ein buch dieses
wahrscheinlichkeiten in der galaxie das
heißt dieses ist der inhalt des vortrags
ich habe etwa 50 bis 60 prozent dieses
buchprojekt internet gestellt so dass
die theorie für jeden nachvollziehbar
ist und es ist also im detail können sie
das also unter der internetadresse lande
tailliert nachschlagen grundlage des
modells ist der keppel satellit der von
2009 bis 2018 in betrieb war und mit der
transitmethode nach extrasolaren
planeten müssen
dann gab es 2013 eine auswertung von
eric orie wie eben diese zahlen liegen
und auszahlen lassen sich
wahrscheinlichkeiten ermitteln eine ist
zum beispiel mit 42.000 sonnenähnliche
planetensysteme existieren und 350.000
dann ist 42.000 durch 150000 0,28
urlaubs prozentual ausgedrückt 28
prozent aller sterne in der galaxie sind
dann auch so sonnenähnliche sterne oder
ge stern kepler beobachtet ihr jetzt nur
einen kleinen festen haus nicht im
sternbild schwan und wir müssen dann
voraussetzen dass ich diese verteilungs
daten auf insgesamt galaxie übertragen
lassen worauf wir annehmen dass die
anzahl zwischen 100 und 100 milliarden
sterne
das 14 wahrscheinlichkeit von 1 zu
15.000 das bedeutet unter 15.000
sternsystemen ist ein sollen ähnliches
mit einem habitablen planeten
rechnet man das auf die galaxien kommt
man auf 6,6 bis 20 minuten sonnenstern
die habilitierte nutzen soweit also der
käfer satellit dann gibt es jetzt noch
kataloge sind zwar auch diesen ab
italien exoplanet katalog und die von
weitere daten die es ermöglichen noch
einmal drei planeten kategorie zu
differenzieren da sind zuerst mal in
etwa er großen planeten die bis zu 2,5
erdmassen haben und bis noch zu groß
viel los sein können 2009/10 in den
katalog angegeben von 49
man habe den planeten sind 16 etwa
airports das bedeutet die
wahrscheinlichkeit ist ein 2
also unter drei jahren da hat nun
planeten befindet sich einer der etwa er
hat groß ist dann gibt es noch die
entfernt ähnlichen planeten
die etwa eine erdmasse sind etwa in groß
sind und im umlauf sind
dauer und rotation dauer her nicht
ähnlichkeit zur erde aufweisen
dazu eben die daten dass unter diesen 16
nachrichten und hole 16 fr großen
planeten sind fünf die entfernt ähnlich
sind leute dann auch in
wahrscheinlichkeit von eins zu drei
also unter 3 er hat großen planeten ist
ein ort der entfernte er endlich hills
jetzt sind auch mal fünf erdähnliche
planeten und jetzt die nächste kategorie
werden hin wirklich erhebliche panik
wenn wirklich erdähnliche planeten oder
erden zwei davon haben aber noch keinen
gefunden
unter einer erde 2 ist ein planet zu
verstehen
der größere umlaufzeit rotation sda je
mehr ähnlich ist atmosphäre und ozeanen
kontinent will sitzt so dass menschen
dort leben können so bis hier hin
erfolgte die auswertung der daten auf
empirisch werten
wir gehen wir das wahrscheinlichkeit
modell über aufgrund von astronomische
beobachtungen bis in der ersten annahmen
dass die wahrscheinlichkeit 1 770 das
bedeutet unter 70 7 milliarden planeten
ist einer der wirklich ähnlich ist und
das bedeutet umgerechnet auf die galaxie
dazwischen
10.300 1002 zu rechnen sind
das ist die 70 70 fache menge an stern
die also mit dem keck teleskop bisher
untersucht worden sind und aufgrund der
bisherigen erfassungs geschwindigkeit
vom planeten kann man davon ausgehen
dass er noch dann einige jahrzehnte
darum beworben hätte 24
so wenn wir jetzt ernten zwei haben dann
ist unter bestimmten voraussetzungen
dort leben möglich und zwar die
voraussetzung für leben lang an den
ersten reihe
die kosmischen voraussetzungen in der
zweiten reihe die globalen voraussetzung
und unten in der reihe die molekularen
voraussetzung da sieht insgesamt acht
voraussetzung heißt auch acht mal die
möglichkeit des scheiterns von daher ist
dass die wahrscheinlichkeit dass ein
planet mit leben auftritt 1 zu 9
dass es so zu interpretieren dass also
unter neuen erden 2 eine sich befindet
die leben enthält
wenn wenn leben irgendwo entsteht gehe
ich davon aus dass sie nur für eine zeit
dort auch intelligenz möchte ich hier
jetzt in mehreren nicht an mich ausfüllt
können sie im buch oder auf der webseite
nachlesen
es gibt dann nur noch gefahren die
dieser entwicklung entgegentreten können
das sind die sogenannten planetaren
entwicklungs gefahren
da haben wir oben nochmal die kosmischen
strahlung losgefahren
in der zweiten zeile die kosmische
objekte die gefährlich werden können in
der dritten zeile und in der vierten hat
und in der vierten zeile die globalen
oder kontinentalen befahren auftreten
können das sind insgesamt 13 gefahren
und damit eben auch 13 mal die
möglichkeit dass es schiefgeht von aden
besteht die wahrscheinlichkeit für
intelligenz 1 zu 14
das bedeutet unter 14 belebten planeten
ist eine intelligenz hervorbringt
der nächste schritt wäre jetzt die nach
der wahrscheinlichkeit für zivilisation
zu fragen bevor man das machen kann sind
einige formulierung nötig und zwar habe
ich die entwicklung einer zivilisation
in insgesamt neun stufen unterteilt also
null bis acht final sind jetzt die in
die stufe null und eins sieht hier
praktisch relevant weil wir betrachten
jetzt schon die stufen zwei bis acht die
die eigentliche menschliche entwicklung
darstellen und mit besonderem augenmerk
auf den stufen sechs bis sieben weil das
die technologischen stufen sind das
beginnt mit der sechsten dean er seine
songs anfängt oder eigentlich mit cap
blanc der das erste
naturwissenschaftliche modell des
sonnensystems eben aufbaut
diese stufe ist die multi planetare
stufe das heißt in dieser stufe
besiedelt eine spezies eigenes
sonnensystem wir befinden uns seit der
mondlandung also seit 50 jahren etwa in
diesem multi plane daher stufe und
danach konnten auch die institute
stellen schufen in der eine spezies
interstellare raumfahrt bestehe was
darunter zu verstehen ist
da komme ich gleich noch mal darauf
zurück die zahlen unter den titeln das
sind die entwicklungsdauer einer
entwicklungsstufe und aus diesen zahlen
lässt sich nämlich ein ganz
interessantes diagramm mitte und zwar
wenn wir auf der x-achse die
entwicklungsstufen von 218 auf tragen
und auf der y-achse die zeit nach war
einer entwicklung bekommen wir so eine
kurve und für diese kurve lässt sich
dann auch eine gleichung ermitteln wie
sieht das für mathematische so aus und
da wäre eine funktionsgleiche haben
können wir nämlich die werte für stufe 7
und 8 ja bisher noch nicht feststehenden
rechnen
das lässt sich dann besser tabelle
darstellen
und zwar haben wir in der zweiten spalte
die roten zahlen
das ist die entwicklungsstufe ganz links
in der spalte haben wir diese ethischen
werte für die entwicklungsstufen in der
dritten spalte befinden sich die
errechneten funktions werte und ganz
rechts haben wir nochmal die gerundeten
werden 170 jahre für die stufe 7
da hat 50 jahre vergangen sind
verbleiben noch 120 wenn man die auf das
heutige datum drauf rechnen kommen mit
zum datum 2140 darauf nochmal die 80er
jahre für die für die entwicklung der
installieren rauffahren sind wir bei
2220 das heißt insgesamt also dem 22
jahrhundert hätte der menschen
möglichkeit eben installiere raumfahrt
zu können
und zwar bestünden dadurch die
möglichkeit innerhalb der nächsten zwei
bis dreihundert jahre eben raus zu
fahren und sich selbst von den
gegebenheiten oder verteilung zu
überzeugen das heißt aus dem
wahrscheinlichkeit wird dann ein
einfaches empirisches für drei monate
und das bedeute dieses modell ist falls
defizite und dann mit ihm sind brokers
auch eine naturwissenschaftliche theorie
jetzt können wir nämlich die
wahrscheinlichkeit für eine
entwicklungsstufe berechnen auf der
x-achse will die entwicklungsstufe auf
der exakt so die wahrscheinlichkeit
dieser entwicklungsstufe
ursprünglich bin ich davon ausgegangen
dass diese entwicklungsstufe alle
gleichmäßig verteilt sind wir aber im
laufe der zeit dazu gekommen um zu sehen
dass je länger eine zivilisation
existiert umso wahrscheinlicher ist es
auch das eine katastrophe heute passiert
von einem nimmt also mit der
entwicklungsstufe die wahrscheinlich die
wahrscheinlichkeit für eine zivilisation
ablage daraus lassen sich jetzt also
folgende werte ermitteln
das ist doch noch mal die gleichung wen
es interessiert
lassen sie sich also folgende werte
ermittelt für die obersten drei chf 67 8
also wie die technologische
erhalten wir eine wahrscheinlichkeit von
eins zu 1000 was bedeutet unter 1000
erden 2 ist also eine die eine
technologische zivilisation erfolg
bringen die stufen sechs und sieben sind
mit unserer vergleichbar und daher
halten wir dann in 1 3030 also ein und
1330 erden 2 ist eine situation die uns
mit dem idol vergleichbar ist
dann kommen wir zur schufa 18 die stufe
die installateure und die
wahrscheinlichkeit nicht mehr eins zu
4090 also unter 4090 erden 2 ist eine
die an die zivilisation hervorbringen
dienste lange raumfähre
wir müssen jetzt noch vor hause setzen
es existiert eine physik und daraus
resultierende technologie die in style
habe zeitreisen in kurzen zeiträumen
zuletzt und dazu gibt es eine
information und zwar in dem buch heli
hypothese stelle ich mehrere wissel
bauleute aus wissenschaft und
technologie vor die behaupten mit aliens
kontakt gehabt zu haben oder ob die
technologie arbeitet zwar interessant
ist hier besonders burschen der
wissenschaftler war logs gangs wert war
und der gesagt hat eine alien rasse die
68 lichtjahre von ihr leben würde
bräuchte 35 minuten um bis zu erde so
gelang
wenn man das umrechnet dann ergibt sich
die mittlere geschwindigkeit ist eine
million lichtgeschwindigkeit
physikalisch ausgedrückt
ein mega ziel oder in star trek kreise
einiger worden da ist diese zehn worte
sind da schon recht lang
jetzt kommt noch folgendes hinzu vor
kurzem ist ein buch erschienen das heißt
riss in der matrix und das ist ein
franzose der charité heißt er über 20
jahre hinweg ein außerirdischen
getroffen hat der lila heißt und bei
diesen begegnungen sind aufzeichnungen
entstanden mehr in einem heft
hinterlassen ein
jetzt ist der werner bett vor kurzem
über dieses material gescheitert hat das
übersetzen lassen und also ins heute 110
buch herausgebracht und wenn man dieses
buch liest wird in einem ersten gang
ganz nah durchgearbeitet und da liegt
also die konsequenzen sind eigentlich
ungeheuerlich müssen also erst mal eine
riesige mülltonnen und da kommt
folgendes rein 1 konrad bord modell da
rein hauen wir können nichts trinkt
wir können große teile der krankenkasse
niederrhein bauen und zum beispiel auch
die ganze geschichte ins herz
die anlage ist ja ok aber der aufwand
der damit trotzenden menschen betrieben
wird oder auch mit millionen von euro
ist alles zu fenster ausgeschwitzt in
diesem buch wird unter anderem eine
gleichung genannt und das ist die
gleichung nach der ein streit sein leben
lang gesucht hat und daran zeigt sich
einsteiger zwar schon nahe dran aber es
fehlt papas und eltern der in dieser
gleichung profanes ist die verbindung
zwischen relativistische und der
quantenmechanik und herausfordern jetzt
drei sachen also erstens die
einsteinschen fällt gleich um wilde
vorstellt
zwei lichtgeschwindigkeit ist nicht die
maximale geschwindigkeit das hilft nur
in den vier dimensionalen raum zeitbezug
in einem anderen referenzsystem kann die
geschwindigkeit von 0 besuchen endlich
gehen
und drittens ist einfach gar nicht die
leistung notwendig die aus der
bisherigen kreative stick für solche
reisen oder geschwindigkeiten ableitbar
sind
das heißt wir gehen weiterhin von diesen
eine million fachlich geschwindigkeit
aus und das bedeutet wir können mit 36
daher durch die galaxie reisen in zwei
monaten zwingen magellanschen wolken und
in 30 monaten zu andromeda-galaxie
insgesamt wäre als um die unsere lokale
galaxien gruppe mit ihren 25 galaxien
innerhalb eines halben jahres eben
airline sparen das wäre also praktisch
der bewegungsraum der sich durch diese
geschwindigkeit auf droht daraus
resultieren jetzt aber folgende
konsequenzen wenn ich ins alarmfall
beherrschen kann bin ich ja sogar der
ihr über kurze strecken rolle langen
strecken mit kurzen zeiträume
verschicken kann
kann ich das um energie und das bedeutet
es muss so was wie ein installateur
funkt existieren wir haben ja auch schon
in dieser richtung verarbeitet das leid
durch die quantenverschränkung wo
experimente auf den kanarischen inseln
stattgefunden haben oder die chinesen
handel diese satelliten in den orbit
gebracht und experimentieren lange das
heißt also insgesamt diese kommunikation
per quantenverschränkung
über licht schnell und abhörsicher das
ist also die noch mehr zeit gehabt
solche dinge zu entwickeln
da können wir davon ausgehen dass so was
wie ein körper von existiert und der
nicht auf elektromagnetischer base 75
cent und die konsequenz daraus dass wir
mit cd heutigen form mit dem falschen
werkzeug hochrechnen das heißt das ist
quasi so als wenn wir hier sitzen und
auf raich rommel zeichen warten während
die anderen schon funk und telefon
benutzen und das zweite was daraus
resultiert ist wir senden die
informationen über uns und
technologischen stand in die milchstraße
hinaus soweit dieser schlenker in die
geschwindigkeit rein
wir haben jetzt ein insgesamt alle
faktoren zusammen um gleichungen über
zivilisationen aufstellen zu können
ich werde jetzt sich mit gleichungen
quälen sondern dass nur ganz allgemein
erlitten
bisher hat es das heißt aus den
bisherigen taten lassen sich zwei
gleichungen eruieren die ich nenne das
das spezielle und das allgemeine
grundmodell und es hat bisher noch mal
zwei gleichungen gegeben nämlich diese
klassische gleichung von fränk trägt und
die gleichung von der sarah siewer die
eben zivilisation in roth system
behandelt
dann kann man das heißt es ist so ich
habe es geschafft diese beiden gleichung
in mein system zu transformieren und
daraus ist dann nochmal eine fünfte
gleichung entstanden und dann habe ich
diese fünf gleichungen genommen und
aussehen sozusagen die schnittmenge
so dass ich jetzt wie frittierte aussage
machen kann als wenn ich da nur eine
gleichung zu vermitteln das ergebnis ist
zwischen 214 1080 habitate planeten die
eine ehe unter 214 1078 habe ich da den
planeten ist eine erde zwei zu viel
das ist dass 20 bis 100 zehnfache der
menge die bisher das kepler teleskop
untersucht hat kann also noch
jahrzehnten rohren jetzt gibt es da war
ein lichtblick nämlich den satelliten
des der voriges jahr ins all geschickt
wurde
er hat die 350 fache kapazität von
kepler
das heißt wir können da hast du damit
rechnen dass innerhalb der nächsten vier
bis fünf jahre mit der entdeckung einer
herne 2 zu rechnen ist insgesamt ergibt
sich zwischen 6293 1500 erden 2 in der
galaxie davon sind 10.000 belebt 80.000
unbelegt und die zu kommen etwa sieben
millionen er große planeten und das ist
dann für eine humanoide rasse wie uns
der maximalen siedlungsraum in der
galaxie de zur verfügung steht jetzt
intelligent spezies und zivilisation
komme ich auf 170 bis 2007 monat
intelligente spezies in der galaxie
davon sind elf bis 336 technologische
zivilisation auf roten zwergen finden
wir etwa 14 bis 40 technologische
zivilisationen und auf etwa ehrt großen
planeten 47 bis 141 macht dann summa
summarum sand zwischen 72 und 517
technologische zivilisation unserer
galaxie was auch als maximalzahl
anzusehen ist
besondere zivilisation
sind zwischen 17 und 254 vergleichbare
zivilisation und wenn man die alle
gleichmäßig in der milchstraße verteilt
sind die zwischen 4611 1400 lichtjahre
voneinander entfernt um die konsequenz
ist wird so eine zivilisation signale
von sich gibt dann brauchen sie in der
regel tausenden von jahren sie uns
vereinigt
das heißt wir können davon ausgehen wenn
wir mit dem heutigen sieg signale
empfangen sind die ersten zahlen von
jahre alt und zweitens hätten ja auch
noch zum richtigen zeitpunkt abgeschickt
werden müssen haben zeugen zu erreichen
und daraus folgt dann auch seine
elektromagnetische kommunikation mit
anderen spezies ziemlich
unwahrscheinlich ist
es gibt dann noch 682 interstellaren
zivilisation und die mittlere entfernung
ist etwa 7.000 bis 10.000 lichtjahre
oder mit der vorhin angegebene
geschwindigkeit sind das 2,4 den 5,8
tage flucht sein
dann kommen wir noch auf 3 bis 48
menschliche technologische zivilisation
und das bedeutet bei 517 technologischen
situation in der galaxie die tische sind
in der minderheit und der milchstraße
aufgrund der re gleichung die hier auch
eine komponente oder eine variable für
die lebensdauer einer zivilisation
enthält kommen jedoch zu folgenden
ergebnissen die mittlere spanne
lebensspanne einer technologischen
zivilisation liegt also zwischen 270.000
und 800.000 jahre und eben eine alte
zivilisation ist mindestens 1,2
millionen
wenn wir also alte zivilisation nahm die
1,2 millionen jahre alt sind dann müssen
die umwelt da hinzukommen insgesamt fünf
entwicklungsland ist er überwinden
das sind erstens mal versorgungsmangel
solchen terminen kriege katastrophen
innere konflikte diese hindernisse sind
85 mal die möglichkeit des scheiterns
also beträgt die chance zu überleben 1
zu 6 und damit kommen wir zu dem
ergebnis dass in unserer milchstraße
zwischen 1 und 14 technologische
innovationen existieren wenn jetzt 14
alte zivilisation existieren
und jede dieser mindestens 1,2 millionen
jahre alt ist
dann haben die also jede eine million
jahre lang zeit da die galaxie zu kasse
4 0 zu besuchen
zur erinnerung in 36 tagen durch die
galaxie das heißt bei der kartograf ihr
und maxi spielt die reisezeit also keine
rolle
folglich ist es unwahrscheinlich dass
die erde dabei übersehen worden ist und
von daher ist es logisch und
wahrscheinlich dass sie auch hier
gelandet
da wir es 300.000 jahre alt sind können
wir daraus schließen dass die menschheit
seit anbeginn ihrer existenz in der
vergangenheit mehrfach von
außerirdischen spezies besucht worden
sind da das ufo phänomen ja da ist
bedeutet das sauer finden dass diese
suche also bis heute verdienen eine
zivilisation die alt genug ist gründet
auch tochter zivilisation bei insgesamt
90.000 herren und sieben millionen er
groß planeten und eben 14 alten
zivilisation komme ich hier
zuerst auch seine zahlen die siedlung
kapazität ist eine tochter zivilisation
pro jahrhundert
das bedeutet wenn ich doch tatsächlich
die sensation gründen will dann ist
praktisch ein globales ehrt umspannendes
vorhaben ich brauch ressourcen auf dem
ausgangs planeten ich brauch
materialtechnologie und menschen
ich brauche darüber hinaus die
erforderlichen transportkapazitäten und
zwar von mindestens 10.000 menschen
dann muss sich auf dem ausgangs planeten
auch noch die nötigen bedingungen haben
die ressourcen ich muss technologien
mitbringen ich muss personal für die
organisation mitbringen das heißt
insgesamt und dann muss ich nach dem
vorhand so plant ich auch hier noch n
roll können nun die nächste tochter zu
integration zu bilden das heißt ich
komme da eben auf diese kapazität von
einer toto zivilisation pro jahr holen
und das bedeutet vor allem zwischen
situation wäre nach 9 millionen jahren
hören die alle handys freimütig getan
und als 700 millionen jahren alle ehrt
großen planeten ist jetzt erst zu
zweifeln das ist und zivilisationen oder
700 millionen jahre lang gelebt und
außerdem dass die über diese millionen
jahre lang hinweg diese siedlungs-
kapazität aufrecht halten kann
von high lässt sich daraus schließen es
ist unwahrscheinlich für eine spezies
die ganze galaxie zu viele wenn wir
jetzt alle zivilisationen sagen gucken
dann wäre das nach 900.000 jahren sind
alle erden 72 millionen jahren sind alle
großen planeten besiedeln 900.000 jahre
bei einer dauer von 12 millionen jahre
für eine alten zivilisation deutet
darauf hin dass schon alle werden zwei
der milchstraße besiedelt sind
insgesamt können wir dann davon ausgehen
dass wahrscheinlich große teile in der
galaxie jeden bewohnt sind jetzt die
ausdehnung einer zivilisation erfolgt
eine regel vom ursprungs planeten nach
allen seiten hin
man kann also davon ausgehen dass der
siedlungsraum zuerst mal blasen für mich
über google führt ist das ist dann die
einflusssphäre das territorium einer
spezies bei 100 tochter zivilisationen
ergibt sich eine kugel sphäre von 1300
jahren radios oder 2600 licht durchlässt
jetzt ist die milchstraße 3000
lichtjahre decken
das bedeutet abgewogen hat vorstands
zivilisation kann sich eine zivilisation
nicht mehr kugelförmig ausbreiten
sondern muss sich zylinderförmige
ausbreiten das führt bei 1040 aktionen
zu einem 3900 lichtjahre zylinder und
bei 2.500 tochter zivilisationen zu 6500
lichtjahre leben noch bei 14 alten
zivilisationen richtig mittlere ferner
12.150 lichtjahren
da ist die sphären berühren oder
überlappen sich und fulham muss eine
galaktische ordnung geben in der
zumindestens das territorium einer
spezies von anderen spezies anerkannt
wird
wir gehen davon aus 14 14 alte
zivilisation mit jeweils 1000 tochter
zivilisation dazu kommen etwa 70 rom
fahren wie zwei bis drei tochter zion
macht also im schnitt etwa 14.200
fähren mit denen wir rechnen müssen dann
bleibt für jene sphären radius von 600
lichtjahre
dort befinden 750 planeten drin
und um die zu versiegeln braucht man
etwa 80.000 jahre und das bedeutete für
eine größere expansion skill der
menschheit sich nach ballacks werde es
nicht einfach werden da wahrscheinlich
einfach zu wenig freiraum fahren
das fazit ist bei 82 rauchfahne
zivilisation mit darunter 14 alben
zivilisation und deren tochter
zivilisation muss eben eine galaktische
ordnung hin bestehen und wie bei jedem
verbund so werden auch hier parteien
existieren die miteinander und
gegeneinander agieren als galaktischer
frischlinge wissen wir aber nicht
welcher interessengruppe ein
außerirdischer von daher ist also bei
zukünftigen begleichen um vorsicht
geboten da man einfach nicht weiß mit
wem man es zu tun hat und alleine schon
aus selbst haltungskosten sollten wir
außerirdischen gegen war vorsichtig sein
und damit schließt sich der wahren
inhalt von dem drin und stephen hawking
an jetzt für bleibt nur noch eins zu
sagen ich gehe davon aus dass die
galaktische situation innerhalb der
großen regierung dieser welt also usa
china und russland bekannt ist und dass
das praktisch das große geheimnis ist
was sie vor der menschheit geben
bewahren
jetzt ist aber andererseits durch die
kommerzialisierung der raumfahrt ist
davon auszugehen dass innerhalb der
nächsten 20 jahre look menschen da
draußen herum fliegen die em begegnungen
haben werden sie innerhalb der nächsten
20 jahren wird sich dieses geheimnisse
offenbaren
und dann passiert folgendes wir werden
sozusagen endgültig vom sockel der krone
der schöpfung geschoss weil wir dann
noch eine spezies unter vielen sind und
noch dazu eine die technologisch
spirituell noch nicht mal sollte man die
freiheitlichen gehört ist von hai ist
vermischt haben nicht die frage gibt es
aliens oder wo sind die sondern die
große frage ist einfach ist die
menschheit wirklich bereit diesen
paradigmenwechsel
sie sind paradigmenwechsel wirklich
verkraften zu können
danke