{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HfUFGPBcA2U","mytitle":"Hangar18b,Vergessene Vergangenheit in unseren heimischen W\u00e4ldern - Ramon Z\u00fcrcher - A.A.S. ONE DAY MEETING 2020 ","mylang":"de"}
liebe gäste so eine runde biete dazu
organisieren ist nicht so einfach wie
man glaubt wenn man sucht man ein hotel
aus dann sucht man in saal und da macht
man einen vertrag da muss man geld
voraus zahlen et cetera et cetera und
dann im laufenden jahr wegen corona da
kommt ein ärgert nach dem anderen
die behörde sagt man ja durchs
durchführen ihr dürft nicht durchführen
dann kommen gäste die sich
eingeschrieben haben die wieder absagen
es kommen referenten die sich
eingeschrieben haben wieder absagen
du wirst hier wahnsinnig in den letzten
tagen und wochen und derjenige der das
alles managt den ärger und den topf voll
hat der arbeit die meinem büro wirklich
wie ein verrückter wo manchmal sagt er
du ehrlich ich kann mich nicht lässt
dann langsam durch wieder alles auf den
kopf gestellt wieder alles anders
er heißt ramon zürcher der typ steht
hier neben mir
dieser rahmen ist nicht nur weil
fleißigster und zuverlässigste
mitarbeiter und auch persönlicher freund
er ist auch ein forscher ramon macht
dinge von denen ihr keine ahnung habt
und einiges von den dingen die er macht
erklärt der reden jetzt darf ich bitten
hier ist raum und server
guten abend verehrte freunde die wir
alle in den letzten wochen und tagen
festgestellt haben es ist wirklich eine
große herausforderung ein solches
meeting wie heute während diesen
umsichtigen corona zeiten durchzuführen
ich danke euch allen sehr herzlich dass
sie sich gegen alle widrigkeiten
entschlossen haben dabei zu sein und für
alle entstandenen probleme mit sich um
verständnis
an einer stelle war ein referat von luc
bügeln geplant mit einem blutenden neues
herz musste es ein referats angebot vor
einer woche zurückziehen
so habe ich mich entschieden an seiner
statt über meine aktuellsten forschungen
zu berichten
letzten mittwoch habe ich mir dann neben
einem haus bewältigung büro zeit
genommen den vortrag zusammenzustellen
also wenn ich da öfters mal ablesen muss
die schicht schrumpft um verständnis ich
hatte nicht viel zeit zum üben
ich hoffe aber damit liegt würde ihn
würdig zu ersetzen
wie sie vielleicht aus maine evd
logbüchern sagen auf der zeiten
informiert sind fielen sämtliche
geplante veranstaltungen und reisen in
diesem jahr ins wasser
neben den vielen bereichen welche erich
von däniken betreffen hatte ich mit
meinem freund ralf ruppert auch eine
edel land reise geplant
genau bis eine woche wurde im geplanten
abreise hatten wir noch gehofft diese
reise restriktionen aufgehoben würden
leider war das nicht der fall aber
verschoben ist nicht aufgehoben und wir
hatten bereits ein plan b in der tasche
dazu später noch mehr damit mir die
decke im büro nicht ganz auf den kopf
falle habe ich im sommer einige nahe
liegende ziele angesteuert
durch die mannigfache literatur welche
ich in den frühlingsmonaten
durchgeackert habe bin ich auf
verschiedene vergessene relikte aus
unserer europäischen folgsam gestoßen
wir das sind drauf ruppert mein freund
patrick wenger welche heute von zu hause
aus die technik so hervorragend bedient
mit seinem sohn respektive meinem
patenkind anna l und ich wir besuchten
zu viert im juli die pfalz in
deutschland und einige punkte im elsass
in der pfalz haben wir in der nähe von
bad dürkheim den historischen wanderweg
abgeklappert
dort finden sich im hügelland relikte
aus einer unbekannten zeit an einer
stelle wird von einem römischen
steinbruch gemunkelt obwohl mich die
dimensionen für einen steinbruch hier
sehr klein dunkel an andere stelle
fanden wir eine treppe welche ins
nirgendwo führt solche treppen sind uns
auch aus anderen teilen der welt bekannt
wie zb aus spanien oder wie hier
kürzlich in sagen auf der zeiten
veröffentlicht in kolumbien und diverse
andere orte in der welt
ob diese strukturen vielleicht zum
beladen von vom transportieren oder
wagen gedient hat entzieht sich unserer
kenntnis
also auf diese hier
weiter ging es zu gigantischen
felsblöcken genannt teufelsmauer solche
diaboli sie rungen sind immer ein
hinweis auf einen ursprünglich
heidnischen platz der durch die
christianisierung verteufelt wurde
zurück führte uns der weg über eine
sogenannte römerstraße welche mit den
europäischen roma weit verbreiteten
charta zu vergleichen ist da übrigens
die jungen mannschaft beim vermessen und
das noch gesamtansicht die führt so in
den hügeln dem hügel entlang hoch auf
den berg dann im elsass auf dem motto no
wollten wir eigentlich den tempel eine
rekonstruktion von 1869 mit unseren
drohnen und kameras regelrecht
einscannen
diese hatte ich ja hat er ja patrick
wenn er bereit bereits letztes jahr
gemacht vielleicht erinnern sie sich
noch an das 3d modell aus meinem letzten
vortrag in hannover letztes jahr diesen
tempel wollten wir eigentlich noch
detaillierte aufnahmen für unsere rammer
3d projekt leider spielte das wetter
nicht mit und so entstanden nur
mystische bilder im nebel was er schon
ein eindrückliches original hier ist
aber die riesige felsplatte welche über
den restlichen sockel gestein ab steht
die platte ist in vier teile zerbrochen
und die brüche zeigen nicht genau aber
ungefähr in die vier himmelsrichtungen
auf diese plattform einen natürlichen
ursprung hat oder von menschenhand
hierher gepflanzt wurde
weil wie aufgepfropft sieht sie
eigentlich aus auch das können wir nicht
schlüssig beantworten aber dass sie die
platte und die ganze bergspitze bereits
von unseren keltischen vorfahren benutzt
wurde
da steht ein geologisch gesichert fest
dann stand die riesige heidenmauer auf
dem modell oder odilienberg zu deutsch
auf dem programm
auch hier verschwindet der ursprung im
dunst der jahrtausende sicher ist dass
dieser ort schon immer ein heiliger war
und nicht erst seit dem kloster das
daumen gebaut wurde und lange vor den
christen wurde der berg umfriedet zu
welchem zweck haben wir uns gefragt denn
heute gibt es innerhalb der mauern keine
quelle
die eine schutzburg dringlichst bedürfte
obwohl hier nicht an allen teilen der
zehn kilometer langen mauer fonds
ökologische bauweise gesprochen werden
kann ist es die ausdehnung welche einem
hier wortwörtlich den atem verschlägt
wir haben zweieinhalb tage damit
verbracht der mauer entlang zu laufen
gute bilder zu machen
aber ja wir müssen sowieso muss man da
genau die mauer selbst ist konstant
wirklich überall wo wir gemessen haben 1
meter 60 dick und mit einer heutigen
höhe von drei bis sechs metern ist die
wanderung entlang der mauer sehr
beeindruckend es wurden geschätzte
300.000 blöcke
es wurden geschätzte 300.000 blöcke
verbaut zum teil in steilem gelände wo
man sich wundert wie ein solcher
transport und bau aktion überhaupt
möglich war
also hier geht es richtig rund und auch
hinten dran das verrückte dann haben wir
aber trotzdem auch größere blöcke
gefunden diese hier der wo ich drauf
zeige das sind mindestens vier
kubikmeter wir haben die ausmasse
genommen und hat so weit in die ritze
rhein gemessen wie wir mit dem zollstock
konnten
aber diese stein musste gesetzt muss
definitiv gesetzt sein denn ein
kleinerer liegt runter und da können sie
genau erkennen dass das das da oben ist
dann der große also große gesetzte blog
ein familienausflug oder auch eine
mehrtägige wanderung kann ich jedem
empfehlen der sich mal ein bild von den
vergessenen relikten unsere vorfahren
machen will und immer wieder dieselbe
frage das warum warum hat man
ausgerechnet hier gebaut was ist hier
vor jahrtausenden passiert dass es
ausgerechnet hier sein musste dass man
hier keine mühen und kosten gescheut hat
ein so riesiges bauwerk zu errichten
was ist hier so besonders hat es wie
einige autoren behaupten mit den drei
weißen mutter göttinnen zu tun
fest steht dass die römer wie auch
später die merowinger die mauer immer
wieder restauriert haben
somit war die ganze anlage über
jahrtausende hinweg in betrieb ich bin
immer noch in der aufarbeitung dieses
themas und werde eben auch den
odilienberg wieder besuchen müssen um
ihn noch einen genaueren eindruck zu
verschaffen noch viele quellen literatur
zu wälzen und wie gesagt es würde mich
noch des öfteren ins elsass verschlagen
dass es garantiert
im august habe ich dann einige ziele in
der schweiz in meinen forschungsprogramm
genommen
hier habe ich den megahit weg in
regierung solle ton bewandert übrigens
den tipp hatte ich ursprünglich von iks
jahren mal von einem kollegen der auch
hier ist gekriegt aber jetzt hat ein
paar jahre gedauert bis features machen
konnten dieses mal alleine mit meiner
tapferen vierbeinigen kollegen roger
jeder die kennen sie ja mittlerweile vom
büchertisch und so haben wir zwei tage
die irakischen blöcke auf dem solothurn
mega lied weg bin
abgewandelt diese findlinge sind während
der während mehreren eiszeiten vom
unteren roma gletscher eine 200
kilometer lange reise haben die hinter
sich gebracht bis hierher
diese steine wurden schon von unseren
vorfahren verehrt und in astronomische
ausgerichtete lagen gebracht und war
ganz schlecht lesen okay aber sie sind
astronomisch ausgerichtet die meisten
davon die frage nun hier auch wieder wir
haben unsere wir haben unsere fell
behangenen steinzeitler solche
schwergewichtige bewegt ich habe von
jede station von jedem block oder
formation mehr als 200 bilder geschossen
ringsherum um eine bild überlappung von
mindestens 60 prozent zu erzielen
meine freunde von rama haben daraus ein
modell errechnet und aufgearbeitet das
eben im zusammenhang mit unserem 3d
projekt das noch nicht spruchreif ist
aber darauf können sich viele leute
freuen die zum beispiel nicht an sorte
hinkommen oder auch zum beispiel
rollstuhlfahrer oder andere menschen
denen es nicht vergönnt ist solche orte
zu sehen wie wir das können so wir
wissen also zb von diesem stein hier der
den namen knappstein trägt dass er ein
volumen von 65 5 kubikmeter hat mit
einem spezifischen granit gewicht von
2,8 tonnen pro kubikmeter ergibt das ein
gesamtgewicht von 18 34 tonnen
diese stein wurde garantiert gehoben
wenn nicht sogar verschoben da er auf
einem sockel aus lokalem kalkgestein
steht
von weitem sieht er aus als würde er
schweben
genau das ist mal dass die grundstruktur
wo dann eben von meinen photogrammetrie
also von den bildern her dass darüber
gelegt wurde
kunden sieht man noch eben den kalkstein
den einheimischen kalkstein oder deckel
drauf sind oder strauß liegt das video
dauert ein bisschen lang ich weiß dann
fühlt man abbrechen
aber so haben sie etwa eine vorstellung
dass jetzt halt ein video aber wenn sie
das ich dann selber anschauen dann
können sie sich da jedes detail selber
anschauen
das ist einfach jetzt mal den entwurf
der kurzfristig zur verfügung gestellt
wurde von meinen kollegen celina herr
boris hat die ganze berechnungen gemacht
und da um euch einfach mal zu zeigen was
das damit wird gut dass ihr in den blog
im original da sehen sie wirklich wieder
fast schwebend ausschaut
jetzt vergleichen sie dieses steinchen
mal mit dem großen block der schildkröte
diese formation wird schildkröte genannt
körper und kopf
wie viel muss denn diese große block auf
die waage bringen wenn schon der
knappstein 18,34 tonnen wiegt der
knappstein hat die augen ungefähren
ausmaße von des kleineren block sie
vorne
seien sie versichert dass sich auch
diese frage noch lösen werde
bezüglich des gewichts dass viele
blattgrün war dass mir leider nicht
möglich ihr akku akkurat zu fliegen um
auch von oben her genügend bilder
anzufertigen für ein 3d modell dies wohl
ich aber jetzt im winter noch nach wenn
es dann keine blätter mehr hat ich
schätze dass das teil hier zwei bis
dreimal größer ist ist aus der
knappstein und hat somit ein geschätztes
gewicht von 37 bis 56 tonnen
aber auch diese wurde bewegt denn der
große felsen stützt definitiv den
kleineren ab damit diese in der schwebe
gehalten
ein zufall sozialer natur kann ich mit
an sicherheit grenzender
wahrscheinlichkeit ausschließen
dies war also der solo tournee khalid
weg und evd hat jahrelang in nächster
nähe von hier gewohnt ohne etwas von
diesen steinen zu wissen es ist schon
witzig da bereits der zehntausende
kilometer in der welt auf den spuren der
astronauten götter und doch liegen
solche unbekannten mysterien direkt vor
der haustüre
als weitere expeditionen wird auch das
säuliamt in der region zürich auf meinem
programm stehen auch dort wimmelt es von
steinreichen menschen entlassen
schafften einer uns nicht vermittelten
vorzeit ende september dann stand der
plan b anstelle der edel land expedition
an weiter also in unserer heimat auf den
spuren verschollenen wissens und
prähistorischen vorfahren der
schwarzwald der soll laut offiziellen
lehrmeinung erst zu beginn des frühen
mittelalters besiedelt worden sein
vorher hatten die undurchdringlichen
wäldern welche die siedlung abgehalten
dass dies nicht stimmen kann belegen
unzählige steinformationen und relikte
welche heute noch in einem der letzten
deutschen urwälder verborgen liegen
hier sehen wir einige zerstören
steinkreise von blasiwald hier wurde der
ausflug vom bau von einfamilienhäusern
abgelagert da hinten sehen sie die
dächer davon sind einfamilienhäuser
direkt angebaut und all so schlimm in
unseren augen aufmerksam auf den
schwarzwald wurde ich durch das buch
magisch mega lüttich mystisch mccully
tisch der herren weiß und armut ich
dachte mir vorher schon wenn es denn im
elsass vom vorzeitlichen strukturen wird
dann müsste dies ja auch auf der anderen
rheinseite der fall sein
und so kam ich über internetrecherchen
zu diesem buch welchem dann wanderbücher
und unzählige weitere quellen literatur
folgten dass sich ralf ruppert ist heute
auch hier und bedienen die kamera stehen
aufzeigte ich danke auch da es sich
eingehend mit dem nordischen mythologie
befasst und uralten orten in deutschland
sich beschäftigt braucht es natürlich
keine überredungskünste seine neugierde
zu entflammen begleitet wurden wir auch
von unserer irischen kollegin linda
masters sondern welche
interessanterweise nach deutschland
reisen konnte wir aber nicht nach irland
so verrückt spielen heute die
vorschriften zusätzlich grandiose
unterstützung und lehrreiche stunden
erhielten wir vom walter knaus
er beschäftigt sich seit über 30 jahren
mit schalen steinen und deren
potenziellen astronomischen
ausrichtungen zum verständnis schalen
steine sind große findlinge oder
steinplatten in denen kleine schälchen
herausgearbeitet wurden dabei dabei gibt
es auch große schalen welche aber für
eine astronomische peilung ungeeignet
sind bei diesen größeren schalen werden
meist kultische zwecke vermutet aufbaute
kam ich überleg bürgin während meinen
recherchen zum thema welche auch ein
heiliger berg im elsass ist zudem es
gibt ja bekanntlich keine zufälle gab
mir ein neues mitglied aus hamburg joggt
reinhard haase den kontakt von walter
fast zur gleichen zeit wollte gab und
sehr viele hinweise über orte und
schalen steine welche wir ihnen unsere
reiseplanung berücksichtigten spontanen
ziele sich dann auch uns an verschiedene
orte im wald im schwarzwald zu führen
und uns seine kenntnis über die
astronomische orientierung der schrauben
steine zu vermitteln es entwickelten
sich angeregte diskussionen und
interessante neue erkennen
insgesamt besuchten wir auf diese weise
58 standorte in 17 tagen wobei ich hier
nur die rosinen rauspicken werde da ich
ja kein reiseberichten will er über
blick lässt sich feststellen dass
auffallend viele steine und schalen auf
das equinux also tagundnachtgleiche
ausgerichtet sind
diese teilungen ergeben mit dem kompass
aber nicht wie zu erwarten wäre
90 grad ost und 270 grad west sondern
jeweils immer 89 respektive 271 grad
dieses höchst interessant da dies durch
die physik der lichtbrechung bestätigt
wird dies bedeutet wiederum dass die
damaligen beobachter auf das grad genau
das ist wenig ihre schalen ausgerichtet
haben
so lässt sich auch exakt sonnenaufgang
oder untergang bezeichnen was bei 180
grad wende oder eben kleiner ist nicht
zu eruieren wäre dies für kompliziert
zwar die aus messungen gibt aber eine
deutlichere anzahl aussage über den
zweck einer teilung des weiteren sind
winter und sommer sonnenwende markiert
wie auch die großen und kleinen mond
wänden eine große mond wende findet nur
alle 18
sechs jahre statt wenn man von einer
geschätzten lebenserwartung zu dieser
zeit von 40 jahren ausgeht könnte ein
mensch also eine solche mond wende
höchstens zweimal in seinem ganzen leben
miterleben was uns zum schluss führt
dass dieses wissen von generation zu
generation oder vielleicht auch über
springend heißt vom großvater an den
enkel weitergegeben wurde
was mehr sinn macht damit man mehr zeit
hat das zu lernen und trotzdem die
information nicht verloren geht
ob dieses wissen tatsächlich wiederum
nur mündlich vermittelt wurde oder ob
unsere damaligen vorfahren doch eine
schrift kampen darüber lässt sich
wiederum nur spekulieren
hierzu ein weiterer interessanter
literaturhinweis
zu einer zeitmaschine doch schon mal was
tolles bald hat seine
vermessungsarbeiten mit uns jeweils an
den steinen wiederholt heißt schalen mit
murmeln markiert und die kompresse
darauf ausgerichtet so konnten wir von
ihm die praxis der vermessung lernen und
ich habe mit meiner krone dann bilder
geschossen von oben aus einem winkel den
er vorher nun mit gestänge und
improvisierten kamera körbchen erreichte
genannten diese einrichtung der
scherzhaft die steinzeit rhone
so erhielten wir altes wissen im
gegenzug für unseren einsatz modernster
technik eine eindeutige win win
situation
mein persönliches highlight für diese
reise konnten wir in einem abgelegenen
waldstück in der gemeinde schonach bei
triberg ein gewaltiger termin vergessen
von der lokalen bevölkerung ein
berufsleben aus der region herr jürgen
reck von diesen durch zufall bei einem
spaziergang und führte dann wollte dahin
und walter uns der gang zwischen den
beiden tragenden steinen ist genau auf
den mond aufgang zur großen nördlichen
mond wende ausgerichtet dass dieses
gebilde eine natürliche laune der natur
sein soll wirkt somit in die
unwahrscheinlichkeit zudem belegen
mauerreste und der seite dass dieser ort
definitiv in grauer vorzeit bekannt war
hier sehen sie die mauerreste welche
sich da hinten gefunden
lassen wir doch unseren experten kurz
selber zu wort kommen
jetzt haben wir natürlich kein audio
damit sich jetzt darüber springen
wiederum schalten lassen willst eric
lädt einfach das eben genau die
ausrichtung auf die größe und ein
örtlicher mond wende ausgerichtet ist
ihr gut
zudem sind wir auch über stock und stein
abseits der pfade durch die wälder
gestreift auf der suche nach in den
büchern beschriebenen standorten
eine davon war die zyklopen mauer beim
übles hof in der region schluchsee zwar
hatten wir aus den büchern eine
ungefähre beschreibung des ortes aber
ohne wege vom oder nach ist eine exakte
lokalisation dann doch sehr schwierig in
der lebendigen literatur natur zb diese
riesen steine haben wir gesucht die
haben wir dann hier oben gefunden
so standen wir an diesem tag drauf und
ich fast drei stunden durch den wald an
abhängen entlang auf der suche nach
dieser ominösen riesen mauer
bevor wir die übung abgeblasen haben
wurden wir dann doch fündig in der nähe
von einem kegelförmigen paul stein
versteckt sich diese mauer welche mit
heutigen mitteln in dem unwegsamen
gelände kaum zu bauen wäre die freude
war natürlich groß die bilder sprechen
für sich
wir haben insgesamt 110 sichtbare blöcke
gezählt auf einer länge von 20 metern
und eine höhe von bis zu vier metern
diese mauer oder besser gesagt terrasse
und entscheidet sich markant von den
anderen unzähligen mauern in der gegend
welche für feed seine oder parzellen
abgrenzungen gehalten werden obwohl ihre
verläufe zu diesem zweck nicht nützlich
sind
es wird tatsächlich vom unbekannten
steinernen zeugen einige gesten
vergangenheit im schwarzwald wir hatten
auch hier zu wenig zeit um alle orte zu
finden
daher müssen wir auch dringend dort noch
mal hin
auf dem weg ins elsass besuchten wir
auch den sieben felsen von yahoo dies
ist eine so genannte wolak formation das
ist eine gesteinsformation die natürlich
entstehen soll
dort sind wir auf einem neben stein auch
schalen gestoßen welche genau in
richtung sonnenuntergang zur
sommersonnenwende zeigen
zudem ist er mit ein bisschen fantasie
seitlich am felsen ein gesicht zu
erkennen welches auch in diese richtung
mit dem sehr niedrigen horizont über der
rheinebene blickt ein bisschen fantasie
dass das auge und so hütchen genau
interessanterweise habe ich hier meine
drohne nicht zum fliegen gebracht
ob dies mit der geomagnetischen oder die
elektrischen beschaffenheit des ortes in
zusammenhang steht gibt es noch zu
eruieren
die folgenden tage im elsass waren auch
wie die mit vielen kuriositäten bestückt
walter knaus führte uns zu alt verehrten
orten mit magischen kulissen auch hier
wieder astronomische orientierte schalen
steine wo das auge hin fällt so bandmann
mal darauf achtet sind diese
vertiefungen in einem meer vielzahl zu
finden
es gilt aber abzugrenzen ob diese
schälchen durch herausgebrochene größere
steine aus dem felsen entstanden oder ob
diese künstlich eingeschliffen wurden
oft ist diese unterscheidung sehr
schwierig eine menschliche aktion lässt
sich nur durch eine bestätigte
ausrichtung auf die vorher beschriebenen
himmelsrichtung beweisen
achten sie doch mal bei ihrem nächsten
wanderung der sonntagsspaziergang darauf
wenn einnahmen die hexen platz oder
teufelsmauer auftauchen müssen sie
hellhörig werden solche plätze wurden in
allen fällen schon in den heidnischen
zeiten verehrt und wurde neben wie
vorher schon gesagt durch die
christianisierung dann verteufelt oft
finden sie dort auch zerstörungs buden
spuren oder zerstörungs versuche der
frühen christen
falls sie an solchen plätzen schauen
steine finden können sie sehr einfach
mit einem kompass die exakte richtung
eruieren
ziehen sie eine linie zwischen den
potenziellen schaden vielleicht sogar
mit einem zollstock und legen sie den
kompass parallel dazu wenn sie einen der
folgenden grad marke punkte erhalten
sind sie auf der richtigen fährte und
wir würden uns natürlich über die
informationsströme das ist ein kleines
abenteuer für jung und alt direkt in
ihre nachbarschaft versprochen
im elsass haben wir an zwei tagen den
vorher erwähnten tänzer dies ist ein
heiliger bewandert dies ist ein heiliger
berg welche in einem exakten dreieck mit
dem charme und der hochkönigs bolt liegt
das eine habe ich von dieser quelle
das lenke von der quelle da und habe es
hier nochmal nachgezeichnet auf google
hier taucht man ihnen sagen in eine
sagenhafte welt von märchen und mythen 1
die plätze dort sind alle mit namen
bedacht die an eine vergessene
vergangenheit drinnen rochette show
giganten fels oder venus kopf geister
quelle ober titanen fersen
auch hier haben wir wiederum sehr
interessante objekte und formationen
gefunden welche aber auch hier den
rahmen wieder sprengen würden
sobald ich diesen mysteriösen berg der
sich nebenbei auch mit unzähligen
ufo-sichtungen schmückt weitere forscht
habe schreibe ich natürlich ausführlich
darüber in unserem magazin zusammen mit
walter knaus und seinem lange
ein freund marc schutz dieser war
jahrzehntelang förster am tempel und hat
eines tages oder über gestellt welche
kuriose stellen ausgegraben hatten und
versucht hatten abzutransportieren
er hatte die gestellt und angezeigt und
angehalten glück bürgin berichtete
darüber in einem seiner bücher ihr
rätsel der archäologie da sehen sie
vielleicht ufos über den bergen
spezielle schrift ganz spezielles
gesicht mit schlitten und langen ohren
also solche stellen mussten dort von der
polizei gesichert mit den beiden herren
werden wir im nächsten frühling oder
sommer eine woche lang am tempel
verbringen
es ist schon sehr erstaunlich dass ich
unseren heimischen wäldern eine solche
vielzahl bearbeitete steine zu finden
sind sich aber keine offizielle
wissenschaft zum beispiel früher oder
vorgeschichte darum kümmert wir wissen
tatsächlich nicht was hier vor dir was
sich hier vorjahr zehntausenden
abspielte und was die motive unsere
längst vergessenen vorfahren waren
warum war es so wichtig die auf das grad
genau und teilungen von den sonnenwind
notebooks zu kennen haben sich unsere
ahnen dieses wissen über generationen
hinweg durch tägliche beobachtung des
geschehens selber beigebracht oder
hatten hier wieder irgendwelche
lehrmeister der finger im spiel
da von der archäologischen seite kein
interesse besteht
die wenigsten archäologen nehmen diese
astronomischen fakten zur kenntnis
auch wenn sie ihnen mitgeteilt werden
daher müssen wir die ahs solche fragen
aufwerfen und mögliche antworten finden
wenn nicht wir wer denn sonst
in diesem sinne wünsche ich ihnen allen
viel erfolg auf den abenteurer in ihrer
umgebung und wünsche ihnen einen schönen
abend und danke vielmals dass sie eben
hier hergekommen sind