{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HJQO2SuOWaY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,#Shorts# Geheimnisse des Geistes - Tulpas ","mylang":"de"}
man könnte sagen dass tulpass als die
physische Materialisierung unserer
Gedanken Emotionen und Überzeugung
betrachtet werden und je mehr Gefühle
zusammenkommen desto realer werden sie
nach dem Glauben der Lamas ist das
Universum in dem wir leben eine von uns
selbst geschaffene Projektion
die Toolbars sind sichtbare und
greifbare Wesen die durch die
Vorstellungskraft der Eingeweihten
geschaffen werden obwohl dies oft als
sehr gefährliches Experiment bezeichnet
wird
all dies zeigt einmal mehr dass der
Mensch über eine unglaubliche
Schöpferkraft verfügt es ist nicht
wichtig eine tulpa zu erschaffen aber es
ist wichtig zu wissen dass wir dies tun
können wenn wir es wollen
diese Macht ist in uns die Reichen und
Mächtigen wissen das und sie haben Sie
zu allen Zeiten ausgenutzt um die
Herrschaft über die Welt zu erlangen