{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XStX3aHbDX8","mytitle":"Hangar18b,\u00c4gyptens verborgene Unterwelten - Reinhard Habeck - A.A.S. ONE DAY MEETING 2021 ","mylang":"de"}
indem ich den nächsten moment schon
richtig
verarbeitet werde ich ein
personifiziertes universum und unzählige
bücher geschrieben die aufzuzählen würde
den rahmen sprengen es kann doch nicht
den rhythmus gefunden kennen sie
wahrscheinlich auch er ist vorschrift
forschungsbereiche und verspricht bei
uns überwiegt
am beispiel gewesen
danke danke
sehr geehrte damen und herren liebe
freunde der engine alliance
januar 2020
da war nicht alles aber vieles noch
virologisch normal
mit meiner partnerin elvira koche ich in
ägypten durch enge korridore und dunkle
tempo drücken was wir in zwei wochen
abschätzen bekannter touristenpfade
erlebt haben ist schier unglaublich und
könnte eigentlich drei bücher film
dazu als beispiele eine anekdote im
hathor tempel von bender ran wo wir
einen ganzen tag verbringen dürfen
wir fangen gerade renovierungsarbeiten
statt der einstieg in die krypta mit den
berühmten glühlampen ähnlichen wandel
jetzt ich erstmals 1982 mit günter grass
und ingenieur walter gar in unser buch
licht für den pharao dann 1992 erneut
mit dass lichter vereine beschrieb waren
nicht auf anhieb zu viel
das war eigentlich wir suchen hilfe bei
einem tempel wester der uns mit einem
schwer bewaffneten polizisten zur
untergrund worte diskutierte
dort sagt mich der beamte wollen sie
auch in eine andere group dar ob ich was
will in eine gesperrte zweite gruppe
aber es muss schnell gehen ich dachte
ich höre nicht recht seit jahrzehnten
bemühen sich forscher aus aller welt
genauso wie meine 1 vergeblich die
verborgenen 11 im rücken des hatter
tempels von länder zu besichtigen und
dann fragt mich nach 40 jahren
erfolglosen bemühens der polizist ob ich
dort hinunter will
bislang hatte es immer geheißen die
restlichen gruppen stünden teils unter
wasser und einer kunstrad mafia film
wanderlust zum opfer ein zugang sei
nicht möglich
gegen ein kleines bakschisch dem
altbewährten sesam öffne dich wurde in
einem nebenraum die vergitterte luke
geöffnet sie befindet sich nicht am
boden sondern unscheinbar an einer
tempel wand da der zutritt normalerweise
besuchern verborgen bleibt es keine
touristische nutzung gibt sie die gänge
nicht künstlich beleuchtet ich glaube
gebückt hinein es war stockdunkel
manchmal bräuchte man mindestens drei
hände das war so ein moment
im diffusen schein der taschenlampe und
zusätzlich beleuchtet durch das licht
meines handys versuch sich mehr schlecht
als recht gleichzeitig zu fotografieren
und zu filmen
weitere darstellungen der bekannten
glühlampen fanden sich nirgendwo aber
die wende der
räumlichkeiten war nicht nur aber vor
allem mit vergriffen dekoriert daneben
natürlich auch viele bildmotive keine
einzige fläche die ausgespart blieb dazu
hätte man gerne mehr erfahren so ein
längeres studium blieb leider keine zeit
bereits nach wenigen minuten folgte die
ermahnung von draußen wieder
zurückzukehren als tageslicht hinter mir
wurde die lücke wieder versperrt
dann der abschuss ich hatte in der
aufregung meine umhängetasche in der
krypta liegen gelassen ein alter trick
könnte
jetzt mancher denken oben praktisch noch
einmal hinein gewissen zu dürfen der
polizist kam merklichen schützen dann
das unfassbare der etwas korpulentere
her in uniform legte seinem
maschinengewehr zu meinen füßen
in die geheime denn da klappte
blieb in der öffnung beinahe stecken und
holten der schweiß gewartet meine tasche
aus der finsternis
hatte die grotesk anmutende szene auf
bildern festgehalten veröffentlichen
will ich sie nicht der arme polizist
wäre nach dieser aktion seinen job
wahrscheinlich los unglaublich aber
genau so hatte es sich zugetragen und
mit vielen anderen
erlebnissen die wir also da zwei wochen
in ägypten erlebt hatten ebenso
ein thema meiner neuen im dezember
erscheinenden publikationen
über mysteriöse unterirdische anlagen
ist einmal mehr nicht nur aber einmal
mehr
auch im besonderen der berühmtesten
städte der pharaonen gewidmet nämlich
also den pyramiden und dem
unterirdischen gizeh plateau
dank sondergenehmigung der
altertümerverwaltung in kairo hatte ich
bereits vier mal das vergnügen mit ein
paar auserwählten in der cheops pyramide
zu übernachten
geschlafen hat man freilich nicht denn
wir hatten fern des massentourismus die
pyramide für uns alleine
die clubs für mieter bis jetzt zu wissen
dass bekanntlich ein raffinierter
angelegtes kammer system das aus der
unvollendeten felsen kamera da kann man
der königinnen die pyramiden kern und
der obersten königs kammer besteht
zusätzlich eben die große galerie und
erstaunlich als einzigartige
konstruktion pyramidenbau gibt es in der
krebstherapie de 4 vermeintliche
luftschächte die steil nach oben zu
sternbildern ausgerichtet sind und hier
wurden erstaunliche entdeckungen gemacht
die in der öffentlichkeit wenig bis gar
nicht thematisiert werden
ich meine jetzt nicht so die berühmt
gewordenen
aufnahmen von haut und mit den erkannten
bringen nein es gibt noch andere dinge
zu entdecken etwa im nordschacht der
königin ein kammer wo 2002 das
roboterfahrzeug pyramid rover kleine
ungeklärte artefakte aufstand bildern
festhielt
die brisanteste entdeckung liegt im
knick abschnitt bei etwa 23 meter nach
der schacht öffnung auf der linken seite
erkennt man schon material wie sowie
davon eine rechteckige vertiefung zu 15
zentimeter lang und zehn zentimeter hoch
aus dem stadtbild ist nicht zu erkennen
ob es nur eine boden nische ist oder ein
bislang unbekannter zugang vielleicht
gibt es eine verbindung zur großen
galerie und dem darüber liegenden 40
meter langen hohlraum der 2017 infolge
des pyramiden es kein projekts
lokalisiert wurde bislang hat noch
niemand nachgeguckt
interessant auch die geborgenen
gegenstände aus dem jahre
1872 1 5 cm großer doppel haken aus
kupfer und eine 65 die meter große kugel
us-dollar ytd sein gestein das härter
als granit ist bei der fundstücke werden
heute im britischen museum in london
aufbewahrt
ebenfalls aus einem luftschacht stammen
spricht aus zedernholz die über 70 jahre
lang verschollen war erst im vorjahr
wurden sie im schottischen
universitätsmuseum von aber den
in einer schachtel wiederentdeckt und
eine genaue c 14 methode
radierung ergab dass die funde aus der
zeit zwischen
3341 und 3094 vor christus stammen
müssen und damit sind die relikte
bis zu 700 jahre älter als könig selbst
wenn man jetzt wieder berücksichtigt
dass der baum eben früher gefällt worden
ist ist es doch erstaunlich dass es da
gleich um so viele jahrhunderte ein
älteres datum gibt
bleiben wir zunächst in
der königs kammer ungewöhnlich für eine
grabstätte es werden in einem raum
energetische phänomene wahrgenommen
schon lange behaupten alternative
pyramiden forscher dass beim bau der
großen tiere meter hoch entwickelte
präzisionsmaschinen zum einsatz kamen
und das design der grabrede letztlich
höheren zwecken gedient haben muss
wurden die kammern und schächte bewusst
so angelegt
damit die pyramide zum beispiel als
akustischer kranken körper funktioniert
elektromagnetische energie die man
aktivieren und nutzbar machen könnte
wissenschaftliche studien dazu fiel
zumindest die offizielle befürchtet man
womöglich den einsturz des antiken wenn
das tatsächlich ist der schein in allen
kammern verblüffend ich habe selbst das
auch erlebt und mit praktischen tests in
der königs kammer erprobt sobald die
töne zum klang von obertönen immer
lauter und tiefer werden beginnt der
raum scheinbar zu vibrieren bis zu einer
verstärkten frequenz ein klares bild
bewusster wahrnehmung begann
irrational sich aufzulösen wirkte
undeutlich verschwommen und ich
verspürte das körper hafte gefühl als ob
ich jetzt wie bei einem raketenstart
himmelwärts abheben würde
für nationalisten und unbeteiligte
schwer nachvollziehbar aber genau so
empfand ich das bebende akustik phänomen
in diesen momenten und ich bin mit
dieser wahrnehmung nicht alleine in der
königsklasse über weise besucher unter
der strengen aufsicht von wächtern still
und andächtig verharren kann dieses
schallwellen erlebnis am deutlichsten
vernommen werden wer außerdem das
sakrileg unternimmt den kerbs sarkophag
probe zu liegen kann etwas
bemerkenswertes feststellen klopft man
mit einem gegenstand an die hochs ost
seitige innenseite der granit wanne
bekommt man einen metallischen klang zu
hören der einem hellen glockenton
gleichkommt
verfügten die pyramiden
priester über ein profundes geheimwissen
und ein ausgefülltes verfahren das
akustische phänomene
elektromagnetische energie umwandeln
konnte wir haben diese energien gewirkt
könnten sie aktiviert und nutzbar
gemacht werden
die frage stellt sich mir ebenso in der
sogenannten felsen kammer sie liegt in
mehr als 32 meter tiefe unterhalb der
pyramiden basis bei annähernd 40 meter
unter dem zentralen natürlichen fels
kern der querschnitt durch die pyramide
zeigt dass die bauherren den
ursprünglichen hügel erhalten haben und
in bewusst ins baukonzept integrierten
diese erhebung reicht bis zu einer höhe
von zirka sieben meter über das
basisniveau hinauf
der zugang in die felsen kammer ist
heute am ende des romans grab rabatt -
möglich im bereich muss sich absteiger
und aufsteigender korridor kreuzen
abwärts kommt man
nur in gebückter haltung voran denn der
verein polierte kalkstein tunnel ist
analog zum anderen korridoren nur einen
meter breit und einen meter 20 hoch also
auch nicht viel anders wie bei einem
erdteil die gesamte strecke mit der
verlängerung zum ursprünglichen
pyramiden eingang beträgt 105 metern
einige meter bevor dieser absteigende
korridor endet geht es auf der rechten
seite shot by an einer aufgebrochenen
wand es ist die untere öffnung
zu einem sogenannten flucht oder
serbischer acht der eintritt ist heute
mit unrat zugemüllt das verbindet
unterwelt der pyramide mit der großen
galerie
und besteht aus fünf teilabschnitten
in der mittleren zone versteckt sich ein
schach der teilweise mit behauenen
steinen verkleidet ist und einem
mysteriösen hohlraum kräuter kräuter
genannt wird liegt in der höhe des
zentralen fels kerns über dem die krebs
pyramide errichtet wurde ist
es ein überbleibsel eines alten master
ba habe so die vermutung
das lange zeit vor krebs am dieser hügel
bestand wenn ja welche altägyptische
persönlichkeit lag hier begraben gibt es
eine beziehung zur unterirdischen felsen
kammer warum hat keinen krebs veranlasst
seine grabstätte genau darüber zu
errichten fragen über fragen wenn wir
von diesem zentralen fels element den
tunnel weiter himmel wird es folgen
landen wir über den basisniveau der
pyramide in einem kern mauerwerk von
hier führt der schacht schräg nach oben
klickt erneut ab und geht dann senkrecht
hinauf bis zum fuß der großen pyramiden
der großen galerie besucher der pyramide
nehmen vom schacht zugang der sich
hinter gittern verbirgt kaum notiz von
dieser stelle führt eine weitere mündung
rechts hinter der großen galerie hinauf
bis zu einer nordwestseite gelegenen
bodenplatte in der königs kammer roboter
konstrukteur friedhelm krämer der heute
unter uns ist hat sie ja vorstand
festgestellt dass unterhalb der
bodenplatten etwa 30 zentimeter ruhe
hohlräume existieren
zurück zu den pyramiden untergrund wenn
wir am ende des absteigen korridors
angekommen sind es wird uns ein
waagerechter gang in derselben südlichen
korridor richtung weiter man kann ihn
nur würdelos ausbalancieren begehen und
nur noch neun metern wenn man aus der
gang luca heraus gericht sich aufrichtet
und dann den sand von der kleidung
abklopft fühlt man sich versetzt in eine
unheimliche und fremdartige welt im
schein der taschenlampe werden bezahle
gesteinsstrukturen sichtbaren man fragt
sich unwillkürlich
was hat diese contest anmutende höhle zu
bedeuten
bei näherer betrachtung ist deutlich zu
erkennen dass
diese scheinbar planlos
angelegte relief landschaft
keineswegs willkürlich aus dem
felsmassiv herausgeschlagen wurde das
zeigen harmonisch abgerundete höcker und
einschnitte die aus die auf eine
sorgfältige und behutsame bearbeitung
hinweisen
es sieht so aus als sei eine
grundstruktur vorhanden gewesen die dann
von arbeitern mit kleinen handwerkzeugen
nachbearbeitet worden ist
selbst für die bearbeitung von rettung
der wende kanten und decken
wurden hochstehende
fels erhebungen nicht und steinböcke
offenbar ganz bewusst stehen gelassen
mehr noch die architekten waren eisern
bemüht das wunderliche hex gebildet zu
erhalten steinmetze verschuldeten quasi
es durch nachbearbeitung und wirkten im
anschluss kompliziert und mühsam um
dieses urgestein herum das macht in
meinen augen
nur dann sinn wenn die kraft nicht so
könne krebs bestimmt waren sondern von
anfang an dem fels unikum und seinem
platz die ware heiligenverehrung galt
es gibt auch andere ungereimtheiten
eines liegt nahe der ostwand wo ein
grosses loch aus dem boden gleis und ein
viereckiger schacht weiter in die tiefe
führt wohin wo endet am schacht boden
liegt eine platte mit metallgestänge
das am ende mit abgebogen ist man kann
konnte die platte damit leicht mit einem
flaschenzug nach oben heben es war
offenbar eine geplante abdeckung die mit
einer dünnen sandschicht dem
verschütteten schacht nur vortäuschte
aber wer macht so etwas
und warum
die these lautet nur jemand der
möglichst ungestört unter der erde
ermittlungen anstellt ob sie
buchstäblich im sand verlaufen sind mir
kam zu ohren dass der schacht früher
mindestens elf meter tief in den abgrund
führte und bis zum grundwasserspiegel
reichte nach anderer quelle sollen es
sogar 30 meter tiefe sein
seit 9 2009 ist der weitere zugang in
etwa sieben meter tiefe von archäologen
zugemauert worden
ägyptologen die sich die ich zu diesem
vorfall befragte bestreiten dass der
schacht weiter ins unbekannte führt
gräbt man dagegen
überlieferter vergangenheit stößt man
auf die schriften des arabischen
religionsgelehrten einmal quick sie das
heißt texte würden sich auf ältere
koptische quellen berufen ein kapitel
seines werkes hat zitiert er eine
gewissen abu abdullah muhammad ibn abdul
rahim al kib sie leicht zu merken dieser
1169 verstorbene arzt will in der großen
pyramide eine ungeheuerliche entdeckung
gemacht haben zitat ich suchte er
inneres auf und erblickte ein großes
gewölbe dessen basis ein viereck bildete
der eines obenrum war in der mitte
befindet sich ein viereckiger
brunnenschacht von zehn allen tiefe
steigt man ihm herab so entdeckt man auf
jeder seiner vier seiten eine pforte die
zu einem großen raum wird in den
leichnam liegen auch da ist offiziell
zumindest also nichts bekannt geworden
das könnte also dahin weiß also von den
viereckigen schacht durchaus
auf diesen eben auf diesen
geheimnisvollen schacht der da ins
nirgendwo führt so verstanden werden
meine erkundungen unterhalb der kerbs
pyramide wurden die letzten jahre von
monotonen zum tönen begleitet das lag
nicht an chronischen ohrensausen sondern
an den ionen detektoren des pyramiden
scan projekts die auch in der felsen
kammer installiert wurden anders als bei
dem den weg 0 rahmen über der großen
galerie und über den mammon tunnel
liegen hier noch keine endgültigen
ergebnisse vor
dazu bestellte mir der geologieprofessor
ahmed osman aus kairo vor wenigen wochen
zitat die scan geräte funktionieren und
die messungen laufen immer noch es sind
vor allem kontrollmessungen der
bisherigen hohlraum entdeckungen wie
lange das projekt andauern wird ist
offen die initiatoren müssen alle sechs
monate um eine verlängerung bei den
ägyptischen behörden an suchen ob
weitere genehmigungen dazu erfolgen ist
nicht garantiert es ist noch zu früh für
eine entscheidung ob der krebs pyramide
bohrungen bzw grabungen zu den
lokalisierten hohlräumen durchgeführt
werden dürfen wir müssen geduld haben
einscannen gerät steht gleich rechts um
die ecke des eingangs korridors zwei
meter entfernt von dem schacht ins
nirgendwo sich mit der bildauswahl für
mein neues buch über unterirdische
anlagen gesagt erscheint im dezember im
koffer lage befasst war
sag ich mir die vielen fotos an die ich
im untergrund mit meiner einfachen handy
kamera geknüpft hatte sie war gerade
dabei
unbrauchbare und unscharfe motive zu
löschen als sich bei einem bild stützten
es zeigt helle strahlen offenbar
reflektierte partikel durch den blitz
der kamera die digital sichtbar geworden
sind
verwischte effekte hervorgerufen durch
sand und staub könnte man annehmen warum
aber nur auf diesen einen foto und
weshalb die orientierung zum schacht
wenn hat muskeln erdogan kollege und
berufsfotografen will um seine
einschätzung gebeten
durch verwackeln kann dieses foto
jedenfalls nicht entstanden sein weil
dann wäre ja alles verwackelt und
unscharf ich vermute dass der effekt
etwas mit staubpartikel oder
wassertropfen zu tun hat warum das aber
dann zur streifenbildung geführt hat und
nur auf diese eine nahaufnahme zu sehen
ist kann auch müssten nicht plausibel
erklären
es sieht so aus als würden die ich sag
es mal luftlinie aus einer violetten
eifer mit dem fläche an der kammer decke
ausschließen oder aus dem schacht hinauf
in diese richtung weisen in der
geglätteten feld dekker ist der
genauerer betrachtung ein diagonaler
strom im gestein erkennbar könnte er mit
dem sichtbar gewordenen strahlen
zusammenhängen oder hatte die
elektronische technik der ionen
pornografie diesen effekt begünstigt ich
kann es mir nicht erklären
es muss alles überhaupt nichts bedeuten
also schon gar nichts übersinnliches
kurios ist es aber allemal
noch etwas absonderliches dort wo der
absteigende gang vom norden her in die
kammer mündet wird wie sowie an der
südwand ein horizontaler stoll indirekt
längere weiter die heute vergitterte
öffnung nicht knapp ein meter mal 1
meter konnte vor wenigen jahren noch
hinein griechen aber es war recht beengt
und nach über 16 metern ist man am ende
angelangt die funktion dieses mühsam in
den fels geschlagenen blind gang es ist
umgekehrt
es fällt aber auf dass er exakt auf der
nord-süd-achse verläuft denkt man sich
die strecke weil da landen wir etwa
270 meter außerhalb der großen pyramide
bei einer geheimnisvollen
schachtanlage die 30 meter tief bis zum
grundwasserspiegel erreicht und heute
sie kennen sie unter dem namen osiris
grab bekannt ist die anlage liegt auf
der halben strecke zwischen großen
sphinx und kathrin pyramide sind das
wieder nur zufälligkeiten oder gibt es
einen zusammenhang mit krebs unterwelt
es bestehen berechtigte zweifel an der
offiziellen zeitfolge durch das studium
der königs listen sowie archäologischen
funden wissen wir heute dass es bereits
in fortunas tischer zeit königreiche in
ägypten gegeben hat die belegbaren
zeugnisse reichen bis 3300 vor christus
zurück was überhaupt nicht ins gängige
geschichtsbild bast sind die
journalisten und nach vor den pharaonen
die himmlischen götter halbgötter und
heroen das land am nil regierten es
schon zeiten gegeben haben wo diese
überirdische wesen noch unter den
menschen geweint hätten artikel gelernte
wie der ägyptische priester monitor aber
auch hat schriften wie das turiner
königs papier aus berichten darüber und
verlegen das geschehene jahrtausende
zurück in die altsteinzeit
hier gibt es
die geologische fachwelt schöpft aus
diesen quellen gerne und hält sie so
authentisch doch man misst zweierlei maß
am geschichtlichen wahrheitsgehalt der
frauenliste mit vertrauten namen mit
krebs und ramses dem zweiten wird nicht
gezweifelt
entgegengesetzt dazu bei der nennung
regierender götter und halbgötter
dynastien aus grauer vorzeit diese
werden beharrlich ignoriert und ins
reich der fantasie verband
können wir sicher sein dass die große
pyramide vor und 4600 jahren als
grabstätte für könne krebs errichtet
wurde
ich meine die suppe der beweise ist
somit ist in meinen augen etwas tun und
schmeckt nicht jedem freidenker zweifel
müssen erlaubt sein den altägyptischen
mythen sowie antiken und arabischen
quellen wird alternativ ein gewisser
saurette als bauherr der großen pyramide
genannt er soll vor das sind flut gelebt
haben und wurde von sagen griechen mit
hermes gleichgesetzt dieser konterte
wiederum soll mit dem biblischen
propheten henoch identisch gewesen sein
und hinterher noch verberge sich
letztlich niemand geringerer als der
ägyptische wissenschafts gott und wenn
man dieser these folgen schließt sich
der kreis und so erzählen es die
pyramiden texte und das ägyptische
totenbuch war der ursprung aller weise
allen wissens dem das alte ägypten
seinen aufstieg zu einer der großen
hochkulturen dieser erde zu verdanken
hat die herkunft des universalgenies ist
ungeklärt kam er aus atlantis von den
sternen
war er mensch oder ein außerirdisches
wesen
gemäss den mythen warten trotz der väter
an göttliche zauberworte die er erfunden
haben soll die hieroglyphen
ein altägyptischer text der den
weisheits gott in den mund gelegt wird
bezweifelt prophetisch das uns
vermeintlichen alles wissen und
nachkommen adams jemals ein licht
aufgehen wird
originalzitat
ägypten ägypten
von seiner religion werden nur leere
geschichten die die nachwelt nicht mehr
glauben wird und in stein geschlagene
worte bleiben die von seiner frommen
wahrheit erzählen dann können sie
herzlich für mehr aufmerksamkeit