{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eFfHOoninh4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,!Einzigartiger MOAI Gibt R\u00e4tsel Auf! ","mylang":"de"}
die ruster insel von den einheimischen
auch rapa nui genannt ist eine
abgelegene insel polynesien und legt ihr
so der tim süd pazifischen ozean
berühmt ist die osterinsel für seine
mysteriösen riesigen menschlichen
steinfigur die moas ihre konstruktion
ist ein rätsel
ebenso der zweck oder die techniken die
sie dafür verwendeten um diese schweren
kolosse zu transportieren jedoch geht
man davon aus dass sich zu religiösen
zwecken geschaffen wurden und vermutlich
berühmte bewohner der insel und götter
darstellen von den fast 900
unterschiedlich großen stein riesen
welche sich über die ganze insel
verteilt befinden stehen fast 400 drei
figuren am vulkankegel ra novara co in
der nähe des steinbruchs tvo sie
abgebaut wurden diese sind teilweise
fertig oder befinden sich noch im rohbau
und es scheint als würden sie immer noch
auf ihren abtransport warten
der bau dieser fällt statuen wird auf
die jahre 700 bis 1600 nach christus
geschätzt und obwohl viele von ihnen
nieder gerissen und beschädigt wurden
kann man die meisten von ihnen aufrecht
stehen sie die meisten morris haben
scheinbar ein gleichförmiges aussehen
jedoch ist jede figur individualisiert
sie haben ein übermäßig großen kopf der
auf einem schmächtigen körper sitzt bis
auf einen haben die staaten keine
deutlich sichtbaren beine
darüber hinaus haben fast alle eine
lange spitze nase vorgezogene stirn
hervorgehobene augenbrauen ausgeprägtes
kinn und große ohren mit langgezogenen
ohrläppchen
jedoch gibt es einen ungewöhnlichen bei
der sich von den mars unterscheidet dem
beinamen story ist einmalig und hat im
gegensatz zu den anderen stein kolossen
einen unförmigen kopf ein kinnbart und
eine kniender haltung
alle anderen stehen und schauen nach
vorne aber die pose von tory mit seiner
kleinen haltung sowie den nach oben
gerichtetem blick macht ihn einzigartig
seine körperhaltung könnte den momente
ehrfurcht oder des opfers darstellen
kultury wurde 1955 im steinbruch anorak
entdeckt und besteht aus einem anderen
material als die meisten war es der
osterinsel
der name to kultur wie steht aber auch
in verbindung mit der position die als
too choreo bekannt war welche die frauen
und männer des kurs bei den
traditionellen festen namens rio einer
typisch für die sängerinnen und sänger
war auch die leichte neigung des rumpfes
nach hinten
diese etwa zehn tonnen schwere mai ist
auch kleiner als jahren am 1
einige experten glauben jedoch dass tour
kultury einer der ersten war es gewesen
sein könnte der existierte während
andere annehmen dass dieser koloss mit
dem theater mano kulturinsel verwandt
ist was ihn zu einem der letzten
erschaffen im mai auf der insel machen
würde
interessanterweise ist die kultur auch
aus roter schlacke gemeißelt einer
gesteinsart die in punat auf der
gegenüberliegenden seite der insel
abgetragen wurde und nicht wie die
meisten anderen steinskulpturen aus
tuffstein welche aus radnor akku
gewonnen wurde
warum toko turi der einzige seiner art
ist warum er aus einem anderen material
hergestellt wurde
oder welche bedeutung seine prosa hat
bleibt weiterhin ein ungelöstes rätsel
das geheimnis und tokio wird vielleicht
nie gelüftet was diese einzigartige
steinstatue umso faszinierender und
sehenswerte macht