{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jSMkeP2KDxI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,#Shorts# Lebensenergie-Linien Auf Den Bergen Japans ","mylang":"de"}
narasaki fand eine starke Verbindung
zwischen dem Berggipfeln und Tälern mit
den hohen und niedrigen Lebensenergie
Linien
die Linien die die Täler verbinden haben
wenig Energie weswegen er sie kegaretti
nannte das Wort kegare bezeichnet
negative Eigenschaften
auf der anderen Seite verlaufen die hoch
energetischen Linien entlang der
Berggipfel welche auch als lehrlinien
bekannt sind diese Linien sind
alserocchi oder Ort der heilt bekannt
und haben ein hohes elektrisches
Potenzial
yashirocchi zeichnen sich durch eine
große Menge an negativen Ionen aus die
den Körper stärken
auf dem Berggipfeln halten sich die
negativen mit dem positiven Ionen die
Waage und es entsteht ein natürlicher
ladungsfluss wodurch reichlich Energie
in Bewegung kommt