{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yGMm5yTwAsM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,!Versteckte Botschaft Im Alten \u00c4gyptischen Tempel Entdeckt! ","mylang":"de"}
der harte tempel liegt etwa 60 kilometer
nördlich von luxor am östlichen ufer des
nils
es handelt sich um einen der
rätselhaftesten orte des alten ägyptens
dieser tempel war der göttin hathor
gewidmet der göttin der liebe und
fruchtbarkeit in seinem inneren befinden
sich zwölf verzierte krypten und zwei
bestattungs kapellen von osiris dieser
tempel beherbergt die berühmten denn
derer lampen die offizielle hypothese
besagt dass dieses relief die geburt des
sohnes von hatun horus götter von horst
thema traurig darstellt was so viel
bedeutet wie horus vereinigte der beiden
länder
inoffiziell heißt ist jedoch dass die
reliefs ein beweis dafür sind dass
bereits im alten ägypten die fähigkeit
zur stromerzeugung vorhanden war
dies würde bedeuten warum in gebäuden
die nicht geplündert wurden
kein ruß oder rauch von öllampen und
fackeln auffindbar war
aber wie haben sie die dunklen gänge der
tempel dann beleuchtet
die forscher peter kratzer und reinhard
habeck terrorisierten bereits über die
nutzung elektrischer energie im alten
ägypten was die wissenschaft
revolutionierte sie behaupteten dass die
beweise für diese theorie in den
zahlreichen reliefs zu finden sind
die an den wänden mehrere tempel wie
etwa blei und ndr zu sehen sind
darüber hinaus entdeckten die forscher
einige öffnung als sie die terrasse des
tempels analysierten
diese waren den linien angeordnet und
erzielten reste von blei kupfer und zink
deswegen glauben einige an die
möglichkeit dass die flache oberfläche
des tempels die funktion einer
elektrischen metallplatte erfüllt haben
könnte um so ein elektrolyse effekt
erzeugen zu können was aber zweifellos
zu den größten kontroversen geführt hat
ist der berühmte tierkreis dieser wurde
zufällig werden napoli ägyptischen
feldzug gefunden
als general des 1799 die armee der
sammlungen verfolgte berief er zur rast
ein stopp auf dem weg ein
weil sowohl seine männer als auch die
tiere erschöpft waren durch das gewicht
einer munitionskiste entstand ein loch
im boden voller neugierde zwängten sich
einige soldaten durch das noch hindurch
und entdeckten eine kamera an der decke
dieser kammer befand sich die
erstaunliche relief platte des berühmten
tierkreises dies ist jedoch nicht das
einzige relief in dem ein tier kreis
gezeigt wird die decke der haupthalle
des tempels ist eine gigantische
darstellung des sternenhimmels während
der napoleonischen expedition zeichnete
wie enorm die runden und die
rechteckigen tier kreise
und 1802 veröffentlichte er mehrere
decken gravuren des tempels wie eine
große kontroverse um das authentische
datum des tierkreises auslöste das große
interesse welches in europa für alles
ägyptische aufgabe führte 1821 also erst
22 jahre nach seiner entdeckung zur
verlegung nach paris um das artefakt
besser transportieren zu können teilten
sie es in zwei teile auf sie
hinterließen eine kopie an der stelle
die wir derzeit sehen können die
abmessungen der tierkreis platte sind
wie folgt 3 meter fünfzig lang zwei
meter 40 breit und 90 cm dick ihr
gewicht lag zwischen 55 und 60 tonnen
heute befindet sie sich im louvre museum
in frankreich
damals sorgte die ankunft der tierkreis
platte für große aufregung unter den
wissenschaftlern
es gab drei verschiedene meinungen über
ihr alter auf der einen seite
behaupteten einige dass sie zu den
griechen gehörte und attackierten sie
auf das zweite jahrhundert vor christus
zurück eine weitere meinung war die des
sprachwissenschaftlers john france
champignon der wissenschaftler nahm an
dass die griechisch römischer abstammung
sei und datierte sie auf das jahr 2000
vor christus eine dritte recht
revolutionäre hypothese ergab sich
jedoch aus den astronomen unter der
leitung von stade dpa diese hypothese
stütze sich auf die tatsache dass alle
konstellationen von löwen geführt werden
welcher sich auf einem boot befinden
damals befand sich die sonne im
sternbild löwe so datierte man ihr alter
auf bis zu 12.000 jahre
natürlich löst es einen riesigen skandal
in der kirche aus als die astronomen
diese theorie öffentlich gemacht hatten
der erzbischof von paris monsignore
drohte sogar mit exkommunikation wie
diejenigen die solche ideen
manifestierten
es sollte aber auch dabei berücksichtigt
werden dass die kirche damals die
entstehung der menschheit auf 5000 jahre
datiert
obwohl dies zu einem späteren zeitpunkt
noch einmal angepasst wurde
aber zu dieser zeit wagte nehmen dem
vatikan zu widersprechen
aber nicht nur die astronomen haben die
tafel auf 12.000 jahre datiert auch
albers los mann kam nach gründlichem
studium der ruf des toten buches und des
tierkreises von der zum gleichen schluss
löst man bei einer der größten experten
was ägyptische hieroglyphen betrifft er
ließ sich nicht von offiziellen theorien
beeinflussen
außerdem war er mathematiker durch und
durch und noch dazu experte auf dem
gebiet der computer analyse er nahm auch
an dem programm der nasa für den start
der pioniere auf dem jupiter und dem
saturn teil
es stand nicht besonders gut um seine
gesundheit da er während des zweiten
weltkrieges vom deutschen geheimdienst
verhaftet und schwer verwundet wurde
er wurde zu unrecht der fahrerflucht
beschuldigt und nach kamerun deportiert
wo er sich mit einigen mitgliedern des
volksstammes anfreundete diese
berichteten ihm vom mythos einer
katastrophe auf einem kontinent welcher
sich zum nordwesten des atlantiks
gebietes erstreckte und fast vollständig
überflutet war
heute befindet sich dort die insel bioko
welche früher unter dem namen fernando
bekannte seine forschung über den
tierkreis von den lehrer führten ihn zu
dem schluss dass das ägyptische volk von
einem kontinent der am 27 juli 9 1792
vor christus unter der wasseroberfläche
verschwand heute bekannt unter den namen
atlantis
es löst man entdeckte dass dieser
kontinent von den alten ägyptern amenda
genannt wurde das reich der toten
obwohl die genaue übersetzung so viel
bedeutet wie erstes herz oder
erstgeborene von paar nach ansicht des
forschers existieren ebenfalls schriften
aus dem jahre 4000 vor christus in denen
der wiederaufbau der us erwähnt wird in
ein papyrus des schreibers des pharao
cheops welches sich aktuell im kairoer
museum befindet steht geschrieben dass
im auftrag von coface der tempel der
herren des himmels in der zum dritten
mal wieder aufgebaut wurde der tempel
den wir heute bestaunen können wurde
insgesamt sechsmal auf den
ursprünglichen fundamenten wieder
aufgebaut
diese gehen auf die nachfolge
architekten von focus zurück
sie waren die ersten überlebenden welche
es schafften die ufer des nils nach der
katastrophe von atlantis zu erreichen
der tierkreis von den derart zeigt dass
er ein enormes wissen über das universum
und über den präzision zyklus von 26.000
jahre enthält einschliesslich der zeit
des anfangs und des endes des kompletten
zyklus
sie wussten auch wo sich das zentrum
unserer galaxie befand und kanten
existenz des dreizehnten sternbildes
welches of youths genannt wurde
es löst man sagt dass die freester
wussten dass etwas passieren würde
deshalb bauten sie tausende von boten
die sie machen an
sie dienten nicht nur dazu einen teil
der bevölkerung zu retten sondern wurden
ebenfalls von ihrer nachkommen weiter
verwendet
diese boote sind in ganz ägypten zu
sehen natürlich wurde beim schneiden der
stern kreist platte eine regelrechte
verwüstung hervorgerufen da diese die
hieroglyphen zerstörte eine große
katastrophe in der hieroglyphen schrift
wird das wasser anhand einer art zick
zack linie dargestellt
zwei linien stehen für besonders viel
wasser drei stehen für die fluten des
nils und eine sintflut wird mit fünf
linien dargestellt denn der rast stern
kreist ist insgesamt von acht linien
umgeben was als besonders große sinnflut
übersetzt werden kann
darüber hinaus sollte darauf hingewiesen
werden dass der tempel von hathor der
göttin des himmels mit unterbrochenen
linien die bis zu den boten die für eine
rettung vor der flut von nöten waren
dargestellt wird
im normalfall sind diese umgeben von
sternen dies ist bei diesem tempel
jedoch nicht der fall
alles deutet darauf hin dass diejenigen
die vor dem untergang von atlantis
gerettet worden
ägypten vor fast 12.000 jahren
erreichten sie setzen ihre regierung mit
ferrari ford und hielten diese odyssee
in form von hieroglyphen fest wäre es
möglich dass wir heute erst in der lage
sind die botschaften unserer vorfahren
verstehen zu koennen
jedoch versteckt sich im tierkreis von
denn der immer noch ein unglaubliches
geheimnis welches nur darauf wartet
enthüllt zu werden