{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ByhJLGG681M","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,#Shorts# Insekten in Lebensmitteln ","mylang":"de"}
in der heutigen Zeit haben sich
Technologie Verkehr und
Telekommunikation enorm weiterentwickelt
im Vergleich zu unseren Vorfahren die
vor 2000 Jahren oder auch nur vor 100
Jahren lebten erleichtern uns diese
Entwicklung das Leben erheblich
aber gilt das gleiche für die
Lebensmittel die wir essen sind sie von
besserer Qualität als vor 2000 oder 100
Jahren leider ist die Antwort darauf
nein
obwohl wir heute ein enorme Vielfalt und
Mengen an Lebensmittel haben ist das was
wir essen in den meisten Fällen nicht
nur von schlechterer Qualität sondern
schädlich für unsere Gesundheit und
unseren Körper
Lebensmittel werden so stark manipuliert
dass das was früher gesund war heute
nicht mehr stimmt
und als ob das nicht alles genug wäre
hat die Europäische Union erst vor
kurzem die Verwendung neuer
Insektenarten als Lebensmittel für den
menschlichen Verzehr in allen Ländern
der Union genehmigt