{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dnTNy6u9LG0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,-Die Verlorene Stadt Z- UND Das R\u00e4tselhafte Verschwinden Eines Britischen Entdeckers ","mylang":"de"}
anfang des zwanzigsten jahrhunderts
verstärkte sich der wunsch vieler
abenteurer die ein links in orte der
welt zu entdecken
die erfahrensten entdecker begaben sich
auf eine gefährliche reise und suchten
die gebiete auf die der mensch bislang
noch nicht betreten hatte während der
untersuchung der menschenleeren ein
arktis führte ein furchtloser entdecker
die mühsame aufgabe aus in den dschungel
des amazonas gebietes einzudringen
der bis dahin unbekannt war percy
harrison fawcett war oberster britischen
armee entdecker kartograf und abenteurer
mit einer bemerkenswerten körperlichen
ausdauer und einer großartigen
persönlichkeit er war davon überzeugt
dass ihm nichts schlimmes passieren
würde
er glaubte dass sein handeln vorher
bestimmt war
aus diesem grund fliegt er immer zu
sagen ich bin in den händen der götter
zwischen 1906 und 1925 gelang es ihm
tausende von quadratkilometern des bis
dato und berührten amazonas dschungel zu
kartieren regionen die so unerforscht
waren das nicht einmal die länder
boliviens brasiliens oder perus in der
lage waren ihre ganzen zu bestimmen
rorsted glaubte dass sich irgendwo im
brasilianischen amazonasgebiet die
überreste einer sehr alten und hoch
entwickelten zivilisation befinden würde
ein hochentwickeltes ein volk das in der
lage war die geschichte zu verändern
er gab ihr den namen die verlorene stadt
z
rorsted hatte zugang zu einem
brasilianischen dokument den sogenannten
manuskript 512 das 1753 von dem
portugiesen joao silva gemäß verfassung
wurde
er soll im amazonasdschungel die ruinen
einer faszinierenden stadt entdeckt
haben in dem zwölfseitigen manuskript
wird eine unbewohnte mächtigen antike
stadt mit einer monumentalen architektur
aus steinblöcken wie der von sachs
rummel in peru ausführlich beschrieben
aber in einem stil und mit inschriften
versehen die im alten griechenland
ähneln würden obwohl andere suchende
versucht hatten die stadt zu finden
hatte man nie wieder was von ihr gehört
aber percy fonds etwa davon überzeugt
sie zu finden und behielt das bild der
verlorene stadt bis zu seinem tod im
kopf aufgrund der verschiedenen
inschriften die in den verschiedenen
teilen brasiliens fand kam er zu dem
schluss dass die ruinen älter sein
mussten als die ägyptens es gab auch die
gerüchte über die existenz einer seltsam
lichtquelle in den gebäuden die alle nur
einwohnern angst einjagte die sie
gesehen hatten
laut der beschreibung liegt die stadt
auf einem felsvorsprung die häuser sind
niedrig und haben keine fenster und es
gibt einen pyramidenförmigen tempel
die stadt hat viele einwohner
sie halten haustiere und haben gut
entwickelte bergwerk im umland nicht
weit weg von ihr gibt es noch eine
zweite stadt aber ihre bewohner gehirn
zu einer niedrigeren klasse als die der
stadt z als vorsieht ins seil an dem
heutigen sri lanka stationiert war wurde
er von der russischen okkultisten madame
nawatzki geprägt es wird sogar gesagt
dass die figur john roczen aus dem buch
so lost wird von forst inspiriert wurde
im ersten weltkrieg gab es ein gerücht
unter einigen offizieren das frose die
uefa benutzt um taktisch kluge
entscheidungen auf dem schlachtfeld
treffen zu können
er benutzte diese künste um eine figur
zu untersuchen
die ein schild auf ihrer brust mit
seltsam hieroglyphen hatte sie wurde
anhand der psychiatrie analysiert und
heraus kam dass sie atlantischen
ursprungs war
rorsted dachte diese figur sei der
schlüssel um hinter das geheimnis der
verlorenen stadt zu kommen
für ihn war klar dass einige regionen
brasiliens eine große verbindung mit
atlantis hatten auf der suche nach der
verlorenen stadt van vorst beweise die
der geschichte widersprachen und mit dem
mythos brachen das ureinwohner des
dschungels wilderer aus der steinzeit
war der oberst entdeckte dass einige
stämme experten in pharmakologie warnen
sie hatten großes wissen über die umwelt
um so ihre bedürfnisse erfüllen zu
können
auch wenn es als unmöglich erachtet
wurde im dschungel zu überleben hatten
sich diese völker sehr intelligent
angepasst
es scheint als ob jede erkrankung mit
jedem natürlichen mitteln geheilt werden
kann was von der ärzteschaft aber außer
acht gelassen wird
nach der aussage des oberst gab es drei
arten von indianern im dschungel
die ersten sind gefügig und kleinmütig
die zweiten sind kannibalen und
gefährlich und die dritten sind ein
robustes volk mit heller haut welches
einen zivilisierten ursprung haben
müsste
was meinte er mit hellhäutigen indianern
ist es möglich dass es weiße indiana gab
1907 erzählt dem der verwalter einer
französischen corp fabrik dass sein
bruder und seine männer von völlig
weißen will daran angegriffen worden
waren
die mit roten haaren und blauen augen
wie dämonen kämpfen für steve fossett
fand mehrere beweise die diese
geschichte stützen
die maxi waren ein gutes beispiel dafür
er war davon überzeugt dass dieses volk
wie auch anderen brasilien aus einer
fortgeschrittenen zivilisation statt
er erzählte dass es in einem seiner
dürfe einen rothaarigen mann mit blauen
augen gab der kein albino war und er die
sonne werte ein oder zwei männer hatten
die pflicht alle sonnenaufgänge mit
musik zu begrüßen was darauf hinweist
dass es sich eher um ein entwickeltes
volk handelt
sie hatten nahm für alle planeten und
nannten die sterne wir avira
zufälligerweise ohne dies dem wie roger
gold der inkas
für den oberst war das hier ein
anzeichen dafür dass es einen rückgang
einer bereits fortgeschrittenen
hochkultur gegeben haben muss
einige erzählungen der ureinwohner
berichten auch von häusern die so hell
wie sterne waren und deren leuchtkraft
nie erloschen vom prächtigen siedlung in
denen ihre vorfahren wohnten
er fand auch keramik reste die so
ausgefeilt waren wie die des alten
griechenlands oder china
aber sie wollen an orten gefunden an
denen mittlerweile niemand mehr lebt
vorsieht glaubte dass die erde eine
große katastrophe durchleben die
veränderung auf allen ebenen hervorgeht
was dazu führte dass eine bereits
fortgeschrittene zivilisation im
atlantik nach südamerika um zug wo sie
großartige städte aus steinbauten es
gibt chroniken über die zeit der
eroberung die von diesen völkern und den
nachkommen der weißen rasse erzählen die
mono parken die im siebzehnten
jahrhundert in minas tirith entdeckt
wurden waren hellhäutig und bärtig wie
auch die maricas deren frauen wie die
legendären amazon kämpften
der oberst zweifelte nicht an der
existenz dieser städte weil er selbst
einen teil von ihnen gesehen hatte
leider konnte er die wissenschaftler
nicht davon überzeugen seine theorie zu
akzeptieren
er war davon überzeugt dass wenn es
jemand gelingt den schleier aufzudecken
der die geheimnisse des alten
südamerikas bewahrt dies unser
historisches wissen enorm bereichern
würde
leider machte vor seit 1925 seine letzte
expedition zum brasilianischen regenwald
mato grosso
die expedition des briten waren immer
dadurch gekennzeichnet dass sie über
wenige mittel verfügten aber er
kompensierte das mit großer
entschlossenheit und kühnheit diese
letzte expeditionsgruppe bis an das
forsys selbst seinem ältesten sohn jack
mit seinem besten freund william l
am 14 april schickte per steve fossett
eine nachricht aus dem dschungel in dem
er sagt das ist allen drei gut gehe
sie hatten zwei hunde zwei pferde und 80
tiere so dass ein freund berichtete dass
es sechs tages märsche entfernt seltsam
geräusch aus dem norden des jungen zu
hören waren
er beschrieb sie als rauschen ähnlich
wie raketen oder große bomben dienen die
luft steigen und dann in den dschungel
fallen
ein anderer mann der in japan lebt
erzählte ihm dass er skelette von großen
tieren versteinerte bäume und sogar
prähistorische konstruktion gesehen
hatte rorsted erwähnte auch dass er
beabsichtigte den berühmten turm sehen
zu wollen den indianer wegen seines
lichte so fürchteten er glaubte dass es
das berühmte licht war das nie ausging
ein freund von force said erzählte von
einem indianer der ein ort kennt us
prächtige gebäude mit großen türen
fenstern und sollen gab auch erwähnte
einen riesigen kristall dessen licht zur
helfer und die augen zum blinzeln
brachte in dem letzten brief den frost
und seine frau nina am 29
schick für schrieb er dass sie mit 84
und weitermachen würden und dass es
seinem sohn jack sehr gut ging nicht
aber sein freund rally der schwerwiegend
erkrankt war und nicht zurückkehren
wollte er glaubte dass er in den
nächsten zehn tagen die indianer treffen
würde
da diese sich schon im der tascam
befänden nach dieser nachricht hörte man
nie wieder etwas von den
forschungsreisenden seither sind
zahlreiche expeditionen ihrer spur ohne
ergebnis gefolgt und es haben mehr als
100 menschen das leben verloren
die auf der suche nach vorsieht war der
oberst waffe seine ausgezeichnete
körperliche verfassung und seine
außergewöhnliche immunität gegen
tropische krankheiten bekannt
er war vegetarier und hatte festgestellt
dass diese ernährung seine körperliche
ausdauer verbessert hatte bis heute war
es unmöglich seinen genauen
aufenthaltsort zu bestimmen somit bleibt
diese geschichte ein geheimnis welches
wahrscheinlich nie gelöst werden können
was ist mit der expedition passiert gibt
es die stadt z wirklich und wenn ja wäre
es möglich dass sie eines tages entdeckt
wird
posselt betonte immer wieder sollte er
nicht mehr zurückkehren sollte man auch
keine bergungsversuche unternehmen er
dachte dass wenn er mit seiner erfahrung
versagt hätte es dann auch keine
hoffnung für andere gäbe
er hatte auch keine zweifel daran dass
eines tages die rätsel des alten
südamerikas unter prähistorische welt
gelöst werden sobald die alten städte
gefunden und untersucht werden können
und frost war sich ziemlich sicher dass
es diese städte gibt