{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bMLFGuJLS6U","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,11.500 Jahre - Das Mysterium Der \u00c4ltesten HOLZSKULPTUR der Welt ","mylang":"de"}
am 24 januar 1894 machte eine gruppe von
gold für von in dem heute überfluteten
humor nördlich der russischen stadt
jekaterinburg den faszinierenden
archäologischen fund einer rätselhaften
holzfigur
sie fanden holzstücke die
zusammengesetzt einen menschenähnlichen
zirka drei meter achtzig hohen fall
ergab
einige experten glauben dass noch
diverse holzstücke fehlen wodurch die
figur sogar eine höhe von bis zu fünf
metern hätte erreichen können
das mysteriöse schicksal wurde von
mehreren experten untersucht und
schließlich auf 9500 vor christus
datiert das heißt es ist circa 11.000
500 jahre alt und somit älter als die
funde von göbekli tepe
die skulptur wurde aus märschen holz
geschnitzt und es handelt sich bei ihr
um die älteste holzfigur die man bis
heute gefunden hat die anzahl der
jahresringe zeigt deutlich dass der baum
bei seiner fällung etwa 150 jahre alt
gewesen sein muss auf dem monumentalen
gefallen sind insgesamt sieben
menschliche gesichter zu erkennen
die zusammen eine art team bilden das
gesicht des haupt kopfes ist
dreidimensional und hat einen geöffneten
mund
die verbleibenden sechs gesichter sind
auf den gesamten körper verteilt und
wurden eindimensional geschnitzt alle
verfügen über ausgeprägte wangenknochen
sowie eine gerade nase im brustbereich
scheinen die rippen dargestellt zu sein
und entlang des gesamten körpers sind
gerade gewählt und zickzack förmige
ornamente zu sehen die wahrscheinlich
als eine art dekorative verzierung
dienten
doch all diese seltsamen geometrischen
zeichen die die kürzen skulptur
verzieren sind für die experten ein
rätsel
manche betrachten sie sogar als teil
einer unbekannten schrift oder eines
codes
wenn das wahr ist wäre sie die älteste
schrift die bisher auf der welt entdeckt
wurde
wäre es möglich dass sie ihrer figur aus
seinem körper verschlüsselte
informationen verbirgt weitere theorien
gehen davon aus dass es sich bei dem
stuhl um eine art warnte oder sogar um
eine navigationskarte handeln könnte
andere wiederum glauben dass sie für
rituale der alten bewohner sibirien
verwendet wurde
somit bleiben herkunft und zweck dieser
holzfigur sowie der auf seinem körper
eingravierten zeichen zumindest bis
heute ein ungelöstes geheimnis