{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7N-jjBNRoEM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,#Shorts# Verbindung zwischen Afrika und den Anunnaki ","mylang":"de"}
Michael tellinger ist Entdecker
Schriftsteller und wissenschaftlicher
Forscher seit mehreren Jahrzehnten
erforschte die Ursprünge der Menschheit
und die Gesetze der Natur er hat das
Verständnis der Genetik die wahre Rolle
unserer DNA und unsere körperliche und
geistige Präsenz auf der Erde untersucht
im Jahr 2007 begann er einigen Südafrika
neu entdeckte Ruinen zu untersuchen die
zeigen dass es eine sehr alte heute
nicht mehr existierende Hochkultur gab
die eine unbekannte Energiequelle nutzte
die unserer weit überlegen war
tellingers Forschung führten zu der
Erkenntnis dass es eine große Verbindung
zwischen diesem Gebiet und den Annunaki
gibt
die Geschichte beginnt im Jahr 1400 als
ein Portugiesisch ein Decker das Kap der
guten Hoffnung im Indischen Ozean in der
Nähe von Mosambik entdeckte