{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4-kIaopn8aI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,#Shorts# Vorschau - Unglaublich - ROBOTER In Der ANTIKE - Teil 2 ","mylang":"de"}
so erzählt man dass König Muh der fünfte
Monarch der zu Dynastie im 10
jahrhundert vor Christus auf seiner
Reise durch den Nahen Osten als erst ein
Roboter gesehen haben soll auf dieser
Reise durch sein Königreich lernte er
Jenny kennen ein Erfinder der ein
unglaubliches noch nie dagewesenes
Wunder vollbracht hatte
er hatte ein Automaten entworfen der wie
es heißt mit schnellen Schritten ging
und seinen Kopf auf und ab bewegte so
dass man ihn für einen lebenden Menschen
gehalten hätte der Kunsthandwerker
berührte sein Kind und er begann in
perfekter Melodie zu sehen er berührte
seine Hand und dieser fing an bestimmte
Haltung einzunehmen und eine große
Anzahl von Bewegungen zu machen
gegen Ende der Vorführung zwinkerte der
Automat den Damen die den König
begleiteten zu und machte verschiedene
Gesten was König Muffe ärgerte