{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mQnuyMmeGsQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,2.000 Jahre Altes ARTEFAKT Mit Einzigartiger SCHRIFT Gefunden! ","mylang":"de"}
Ende November 2022 gab die Regierung von
Navara eine unglaubliche Entdeckung
bekannt die für große Aufregung sorgte
obwohl der Fund in Wirklichkeit schon im
Jahr 2021 stattfand
bekannt als die Hand von ihr Kollege ein
Artefakt aus der späten Eisenzeit das
2021 war Ausgrabung im Dorf ihre Legi
neben der Burg von ihr Kollege in der
Gemeinde aranguren südlich von Pamplona
entdeckt wurde
das Objekt ähnelt einer tesera das heißt
einer geschichteten Platte Mais aus
Metall Eisen oder Bronze mit
verschiedenen Formen und Profilen die
auf einer zwei oder mehreren Seiten
beschriftet ist
in diesem Fall handelt es sich um eine
Bronzetafel in Form einer ausgestreckten
Hand auf deren Rückseite vier Zeilen
eingraviert sind die nach
Expertenmeinung in aquitanisch eine
alten baskischen Sprache geschrieben
sind das erste Wort wurde bereits
übersetzt da ist der heutigen baskischen
Sprache sehr ähnlich ist
diese Ausgrabungsstätte hat schon viele
archäologische Artefakte zu Tage
gebracht aber keines hat so viel
Aufsehen erregt wie die Hand aus Bronze
da sie die älteste Inschrift enthält die
in dieser sprach gefunden wurde
die Städte wurde vor der Iron Sady
science Society unter der Leitung von
Martin aestaran erforscht nach den
durchgeführten Studien wurde die antike
Siedlung in einem Konflikt zwischen 82
und 72 vor Christus niedergebrannt
offenbar gab es einen Bürgerkrieg
zwischen den Römer und nach dem Brand
wurde sie verlassen
das bronzestück wiegt 35,9 Gramm und hat
die Form einer ausgestreckten Hand mit
einer Länge von ca 14,31 cm eine Breite
von 12,79 cm und einer Höhe von 1,09 cm
sie wurde aus einem Bronzeblech
geschnitten dessen Patina etwa 53% Zinn
41% Kupfer und 2,2% Blei enthält was für
eine sehr alte Legierung normal ist
das Stück enthält etwa 40 Zeichen die 5
Wörtern entsprechen und in vier Zeilen
gruppiert sind auf der Handinnenseite
ist die Fläche glatt aber am Handrücken
ist die Form der Nägel an zwei Fingern
zu sehen in der Nähe des Handgelenks
genau gesagt in der Mitte befindet sich
eine 6,5 mm große Perforation
möglicherweise zum Anlagen an ein Stück
Holz
laut der Interpretation von Fachleuten
bedeutet das erste Wort das dem
baskischen ähnlich ist gesegnet
erfolgreich der Rest des Textes konnte
noch nicht entziffert werden es wird
angenommen dass es sich um einen
rituellen Glücksbringer handelt der am
Eingang eines Hauses angebracht wird
für die Gravur wurden zwei verschiedene
schreibttechniken verwendet was bisher
noch nirgendwo gesehen wurde
dieser Fund erinnert uns an die stehle
die in Lavis besser einer iberich
römischen Städte in allgaion weska
gefunden wurde es handelt sich um ein
gedenkmonument aus Sandstein dass eine
Kriegs Episode aus der iberischen Epoche
erzählt das Monument wurde zwischen 350
und 50 vor Christus datiert und man
vermutet dass es zu Ehren des Gottes
nighting errichtet wurde derzeit
befindet es sich im Museum von weska
ein weiterer ähnlicher Fund wurde in
Lehrgang Navara gemacht die sogenannte
lehrerstähle eine hispano-grömische
grabstehle in rechteckiger Form 125 cm
hoch und 68 cm breit sie enthält 46
Buchstaben in 4 Zahlen in aquitanischer
Sprache sowie ein Flachrelief mit
menschlichen Figuren die einen Totentanz
aufführen und einen Reiter mit Pferd sie
ist ein junger Mann gewidmet der im
Alter von 25 Jahren starb
über die Hand von Io Legi wird es
zweifellos noch viel zu reden geben