{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DdemmbO7vAI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,#Shorts# Vorschau - Versteckte antike Texte zuf\u00e4llig entdeckt! ","mylang":"de"}
einige Jahrhunderte später kam ein
chinesischer taoistischer Mönch namens
Wang young Lou in den mogaukomplex und
beschloss die Höhen und Statue und zu
restaurieren
als er im Jahr 1900 mit einigen seiner
Mitarbeiter Sand aus einer der Höhen
holte entdeckte eine verborgene Tür
hinter dieser Tür befand sich eine
Bibliothek mit tausenden von Texten und
Malereien aus dem 4 bis 11 jahrhundert
sie wurden wahrscheinlich versteckt um
sie vor den Angriffen während der
verschiedenen Invasion der Stadt zu
schützen
es wurde eine unvorstellbare Menge auf
ein Material entdeckt Dokumentation
entsprachen wie Sanskrit soklich
tibetisch Chinesisch und vielen anderen
unbekannten Sprachen sowie zahlreiche
buddhistische Wandmalereien auf Papier
oder Seide und eine bedeutende Sammlung
von Manuskripten