{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sHyo3Z1H2Fk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,#Shorts# Sie lenken uns von der Wahrheit ab ","mylang":"de"}
das Naturgesetz ist in anderen Kulturen
als moralisches Gesetz bekannt und
verschiedene Religionen haben es als
gottesgesetz bezeichnet alle
Konfessionen beziehen sich auf dieselbe
Sache dieses Wissen gibt uns den
Schlüssel an die Hand um aus dem großen
Gefängnis herauszukommen in dass sie die
Welt verwandeln
die Nachrichten die Medien und andere
Ablenkungen und Unterhaltung wie Fußball
und Filme schalten das Bewusstsein aus
und halten die Menschen in einem
psychisch depressiven Zustand indem Sie
in unseren Köpfen eine Welt erschaffen
die nicht real ist auf diese Weise
lenken Sie uns von der Wahrheit ab
die meisten Menschen stehen unter
Hypnose ernähren sich von genetisch
veränderten Organismen und das
Schlimmste ist dass sie sich dabei
wohlfühlen und nicht merken dass sie
ihre Macht und ihre Freiheit verlieren