{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7NxGKjE-kvw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,16 Sehr Gro\u00dfe H\u00c4NDE Bei Ausgrabungen in \u00c4gypten gefunden! ","mylang":"de"}
in der ägyptischen stadt el daba einer
antiken stadt im östlichen nildelta
damals als hauptstadt des altägyptischen
reiches während des zwölften
jahrhunderts vor christus unter den
namen alvarez bekannt haben archäologen
etwas gefunden das sie zuvor noch nie
gesehen haben bei grabungsarbeiten
wurden vier gruben ausgehoben in denen
sich 16 hände befanden
das seltsam mit dabei ist dass es
ausschließlich nur rechte hände waren
aber weitaus rätselhafter ist die enorme
größe der hände die einzigen hinweise
dazu sind in einigen schriften und auf
ägyptischen tempel wänden zu finden die
die ungewöhnliche praxis das abtrennen
der rechten hand eines besiegten feindes
zeigt man kennt nicht wirklich den
ursprung dieses vorgehens aber einige
archäologen glauben dass das abschlagen
der rechten hand ein symbol der
entmachtung eines feindes sei es hatte
auch einen übernatürlichen charakter da
ist als ein symbolisches ritual einem
heiligen ort vollbracht wurde manfred
bietak direktor des archäologischen
projekt ist stolz darauf die ersten und
einzigen physischen beweise für solche
praktiken gefunden zu haben
aber was ihm durchaus mehr überrascht
hat war dass alle hände überproportional
groß waren und einige davon sogar sehr
groß bis heute gibt es keine belege
darüber wem die riesigen hände gehörten
einige darstellung von riesen auf
ägyptischen wänden sind besonders
auffällig und bleiben nicht unbemerkt
könnte es sein dass diese hände den
echten riesen gehörten oder vielleicht
nur sehr großen menschen die in der
antike lebten