{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x_xdihktfJ0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,1600 Jahre Altes Objekt  Bricht Mit Den Gesetzen Der Physik ","mylang":"de"}
in der hauptstadt indiens in neu delhi
gibt es ein jahrtausend altes rätsel
dessen ursprung unter dem bekannten
eltern legenden fast in vergessenheit
geraten ist
legenden die aber bis heute fortbestehen
und den gesetzen der natur widersprechen
unter den ruinen der ersten islamischen
stadt indiens überlebt eine eiserne
säule der auch der zahn der zeit oder
die feuchtigkeit des monsuns nichts
anhaben konnte sie befindet sich im
innenhof einer moschee und wurde im
fünften jahrhundert nach christus von
könig chandra war man dort platziert die
säule ist sie meter hoch hat dem unteren
teil einen durchmesser von 42 cm und
miss nach oben hin bis zu 30 cm
sie ist circa 6,5 tonnen schwer wurde
aus eisen geschmiedet und mit einer
reihe von sanskrit inschriften versehen
es handelt sich um eine ganz besondere
säule eben weil sie aus eisen gefertigt
ist sie ist frei von ross oder
zersetzung spuren weil weder der lauf
der zeit noch wind regen oder
temperaturschwankungen in der lage waren
ihr etwas anzuhaben
diese eiserne soll ist praktisch so wie
sie auch vor 1600 jahren schon war wie
neu nahezu unversehrt es gibt viele
theorien die versuchen die mysteriöse
natur der eisernen säule von dede zu
entschlüsseln
aber derzeit gibt es keinerlei antworten
forschern in den entdeckten dass die
edelstahl säule mit einem verfahren
hergestellt wurde das als schmiede
schweißen bekanntes hierfür wurden die
form gelegt und das erz geschmolzen
wodurch ein ergebnis von einer reinheit
von 99 78 prozent erzielt wurde
eine ziemlich bemerkenswerte leistung
für die damalige einwohner indiens die
säule beinhaltet eine inschrift die
verrät dass sie zu ehren des gottes
vishnu und zum gedenkt am könig chandra
dem zweiten aus dem fünften jahrhundert
nach christus gebaut wurde
es kann sogar davon ausgegangen werden
dass sie säule tatsächlich von einem
anderen ort stammt als dem an dem sie
sich heute befindet darüber hinaus
befindet sich in bodennähe eine
inschrift die folgendes prophezeit
solange ich stehe wird auch das
hinduistische königreich stehen
vielleicht ist das der grund warum sie
bis heute nicht abgerissen wurde und
schon seit so langer zeit durch steht
andererseits besagen andere gerüchte
dass die eiserne sollen ich wirklich
sieben meter hoch ist sondern 18 meter
was bedeuten würde dass das was wir
derzeit sehen können nur etwa weniger
als ein drittel ihrer tatsächlichen
größe darstellt allem anschein nach
liegt der reste säule unterirdisch
begraben was bislang aber noch nicht
bestätigt wurde
im bezug auf seine ross freien natur von
das campo indian institute of technology
heraus dass die säule aus 0,25 prozent
posco besteht wohin ging das eisen
heutzutage nur etwa 0,005 prozent
vorenthält
es wird angenommen dass fonds eine dünne
schicht bildet welche in der lage ist
den durchgang von externen sauerstoff zu
verhindern und somit die säule vor
beispielsweise korrosionsschutz dass auf
diese weise behandelte eisen es
widerstandsfähiger langlebiger
diese zusammensetzung ist nicht das
ergebnis des zufalls und wird mit der
möglichkeit theoretisiert dass die alten
linien wie mahners den der indus
zwischentexten erwähnt werden aus einer
sehr ähnlichen regierung bestehen
dadurch stellt sich uns allerdings die
frage wie ist es möglich dass man zu
jener zeit schon über so viel
spezifisches fachwissen verfügte und vor
allem was ist passiert dass dieses
wissen abhanden gekommen ist