{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Qham2yEXFzM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,1500 Jahre Alter ALTARSTEIN Liefert Neue Erkenntnisse \u00dcber Die MAYA-KULTUR ","mylang":"de"}
erst 1995 wurde ein 1500 jahre alter
maria alter aus kalkstein von den
wissenschaftlern der archäologischen
ausgrabungsstätte la corona im norden
guatemalas in bundesstaaten gefunden
der altar stellt die strategien zur
politischen expansionen da die tiemeyer
könige einsetzen um nahe gelegene städte
zu kontrollieren der co-direktor des
projekts thomas barrientos kommentierte
dass der altar in einem tempel gefunden
wurde
zu erkennen ist könig jacket ok chef der
auf einem thron sitzend ein
schlagartiges zepter hielt aus seinem
mund rang zwei köpfe welche die
schutzgüter des königreiches darstellen
sollen das artefakt hat eine länge von
146 cm und das ein meter 20 breit
auf ihm befinden sich maja hieroglyphen
die ein datum darstellen das datum des
zwölften mai des jahres 544 nach
christus
das war ein besonderes datum welches das
ende der perioden der langen zählung des
maya-kalenders darstellte auf einem
anderen stein denkmal wurde eine weitere
inschrift gefunden die besagt dass könig
holt sich seinen versalien der schlange
könige erklärte was ein hinweis darauf
ist wie mächtig diese waren variante ist
kommentierte dass sie reliefs dieses
steines zeigen wie die herrscher von ka
0 und das königreich der schlange
politische strategien entwickelten um
ihre größten rivalen die tiger 562 nach
christus zu besiegen auf diese weise
konnten sie fast zwei jahrhunderte lang
dass meier tiefland im südöstlichen
mittelamerika kontrollieren
diese politischen strategien bestanden
darin allianzen mit den kleinen städten
um titel zu schließen und nach denen sie
ihre vertrauten gewonnen hatten
übernahmen sie ihre territorien die
inschriften überliefert einige der
politischen machtspiele mit denen sie
ihre ziele erreicht haben
das gefürchtete königreich der schlange
expandierte über die hauptstadt zyperns
in ganz nord guatemala über belize bis
zum bundesstaat campeche in mexiko das
grab das in der pyramide von guatemala
gefunden wurde und die entdeckung einer
gigantischen meyer stadt anfang dieses
jahres seiten wie groß ihre macht war
ökosysteme zu verändern
sie waren auch in der lage ingenieur
arbeiten zur erschließung ausgedehnter
landwirtschaftlicher flächen
durchzuführen und diese anschließend zu
nutzen
mit ihrer hilfe konnten sie mehrere
millionen menschen versorgen was
bedeutet dass sie fast über die
kapazitäten eines heutigen
industrielandes verfügten die schlangen
könige herrschten 200 jahre lang im
gesamten pc im gebet bis sie von den
tigers besiegt wurden
diese entdeckung sind nur ein kleiner
bestandteil von dem was noch zu
entdecken gibt
denn große teile des damaligen meyer
gebiete sind noch unerforscht
viele überreste einer glorreichen
vergangenheit warten darauf ans licht zu
kommen
und eines ist sicher zukünftigen
entdeckungen werden niemals damit
aufhören und zu faszinieren