{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PJBtOCu4XZA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,3000 Jahre Alte Prophezeiungen, die NIEMAND Entschl\u00fcsseln Kann ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt gibt es viele
archäologische objekte deren bedeutung
wir noch nicht kennen und die viele
geheimnisse der menschlichen
vergangenheit offenbaren könnten wir
auch bei diesen seltsamen symbolen die
sich im nationalmuseum für chinesische
schriften von einem young in der provinz
henan befinden es handelt sich um
schriften die älter als 3000 jahre alt
sind und die viele experten seit
mehreren jahrhunderten auf verschiedene
weise versucht haben zu übersetzen
aufgrund der großen komplexität der
symbole hat das museum angekündigt für
jedes entzifferte symbol umgerechnet
3000 euro zu zahlen
und es wird sogar derjenige mit 6300
euro belohnt der dazu eine hilfestellung
leistet die inschriften sind auf knochen
und muscheln zu finden und stammen aus
der zeit der shang dynastie die von 1766
bis 1122 vor christus herrschte und es
könnte sich hierbei um die frühesten
schriftlichen zeugnisse chinas handeln
obwohl sie den schriftzeichen der
modernen chinesischen schrift sehr
ähneln bleiben sie immer noch ein
geheimnis
den forschern ist es gelungen über 2000
zeichen zu entziffern aber es fehlen
immer noch 3000 zeichen
es wird angenommen dass die orakel
inschriften die auf schildkrötenpanzern
oder auf den schulterknochen eines
ochsen eingeritzt sind von wahrsagern
stammen
auf diesen orakel knochen wurden
weissagungen aller art vom wetter bis
zum flug eines kometen oder einer
sonnenfinsternis gesammelt die meisten
experten die sie analysiert haben sind
der auffassung dass sie nicht zu
übersetzen sind da sie sich auf menschen
nahmen oder orte beziehen sollte jemand
die bedeutung von nur einen einzigen
symbol herausfinden dann wäre das schon
ein großer erfolg für die
wissenschaftler
da hat dieser prozess der entzifferung
schon sehr lange andauert haben viele
aus wirtschaftlichen grund bereits
aufgegeben
das geheimnis um die symbole begangen
vor jahrhunderten als die knochen von
einem bauern aus der provinz henan
entdeckt wurden
viele dieser knochen hat man dann auf
traditionelle medizin märkten oder in
apotheken als sogenannte drachen knochen
verkauft fossile knochen die als
traditionelles mittel verwendet wurden
aber erst 1899 wurden diese inschriften
per zufall von dem chinesischen beamten
rangierungen entdeckt und als solche
erkannt der sie allesamt aufkaufte und
öffentlich machte dieses geheimnis
geriet in vergessenheit bis die
chinesische akademie der wissenschaften
im jahr 1920 weitere knochen entdeckte
die bis auf die anfänge der bronzezeit
zurückgehend speziell auf die chance den
us t
bis zu diesem jahr wurden fast 200.000
knochenfragmente ausgegraben von den
50.000 inschriften besitzen das museum
scheint sehr daran interessiert zu sein
die inschriften zu entziffern was
erwarten sie noch zu finden
wenn jemand im stande ist das rätsel das
sich in diesen symbolen für burg zu
lösen
dann wäre es natürlich eine immense
leistung nicht nur für die chinesischen
archäologie sondern für die ganze welt