{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wzNGCPurMVQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,4 AU\u00dfERIRDISCHE BASEN UNTER DER ERDE ENTDECKT ","mylang":"de"}
seit 1995 wurden hunderte von dokumenten
der cad freigegeben
in den ausführlichen über ihre forschung
der remote viewer ins berichtet wird
diese dokumente belegen hervorragende
forschungsergebnisse auf diesem gebiet
der mode willing ermöglicht es aus der
ferne jedem ort jedes objekt oder jede
person zu beobachten ohne dabei physisch
anwesend sein zu müssen
es ist eine psychische fähigkeit mit dem
ziel informationen für den militärischen
bereich zu sammeln
1972 rekrutierte die ca
ein team von menschen mit hohem extra
sensorischen fähigkeiten dieses team
wurde von den physikern russell tag um
harry potter in der stanford research
institute geleitet wo das geheime
projekt stargate gestartet wurde
nur mit mühe war ein geheimnis agent in
der medizin
die nasa und das fbi arbeite und führte
im laufe des tages projektes etwas 200
missionen erfolgreich durch mit mönikes
genauigkeit ließ keinen zweifel über
seine psychischen fähigkeiten aufkommen
einmal beschrieb er 150 meter lange
sowjetisches u-boot dank ihm wusste der
amerikanische geheimdienst über
unglaubliche watt in sechs monate bevor
das wort in betrieb war
die ehemalige polizeibeamte aus
kalifornien patrick preiß hingegen war
in der lage sich mit dieser technik in
eine geheime sowjetische militär zone
zugegeben die vier amerikanische
analytiker von großem interesse war
bedrückt preis waren nicht einmal die
koordinaten dieses ortes bekannt und
trotzdem nahm er mit seiner
unglaublichen paranormalen fähigkeiten
eine reihe von gebäuden wahl um einem
auf einem zug montierten riesigen bau
gramm
die beschreibung vom preis wurde später
mit satellitenaufnahmen bestätigt und
sprach eine geheime nuklear was ich in
kasachstan
das überraschendste ist das preis in
einem der gebäude eine riesige
metallkugel von etwa 20 metern
durchmesser sehen konnte niemand im us
geheimdienst hat er nun davon aber drei
jahre später konnte die existenz die
metallkugel bestätigt werden
laut dem gründer und leiter des remote
viewing programms der us army frederik
und adware ermöglichte der stargate
projekt die lokalisierung außerirdischer
wasser auf der erde
das forschungsteam unter der leitung von
russell tag und harry potter erhielt
einem bericht von patrick preiß mit
informationen über vier mögliche
unterirdische siedlung im bewohnten
außerirdischen preis entdeckte dass die
bewohner wir was in uns ehrlich waren
einige unterschiede bestehen im herz
lunge lutum augen erscheinen liegt eine
der fasching in den spanischen pyrenäen
genauer gesagt in montebello einem berg
mit 3300 55 meter höhe preis erklärte
dass dort die schiffe ein
elektromagnetisches antriebssystem
benutzte eine weitere was ist
lokalisierte er auf den birken garni die
höchste berg in simbabwe mit 2500 92
meter höhe
patrick preiß erklärte dass an diesem
ort reparaturen und wartung der schiffe
durchgeführt werden
eine dritte was ist auf dem mond hayes
in alaska mit 4200 metern höhe wird als
meteorologisches und biologisches
zentrum benutzt und ist ausgestattet mit
supercomputern um eine antenne auf den
gipfel des berges die was ich hatte eine
dreijährige form und ist nur wenige
kilometer vom kart militär an denen
zentrum entfernt
eine vierte phase befindet sich auf dem
mondsee lin norden australiens auf einer
höhe von 1500 meter interessanterweise
befindet sich in der nähe dieses gebiet
ist ein gab eine gemeinsame
unterirdische militär was ist die usa
australien der dem funktionen aber
geheim sind laut preise dieser ort
relativ unscheinbar aus und niesky eine
militärbasis
es ist ziemlich seltsam und schwer zu
glauben dass die geheime fern
beobachtungs abteilung 1995 nach so
vielen erfolgreiche missionen
geschlossen wurden
insbesondere da wir wissen dass andere
großmächte wie russland und china seit
vielen jahren in diesem sektor forschen
können wir uns also sicher sein dass die
usa die fernüberwachung eingestellt
haben und russland und china die führung
überlassen habe
er scheint er dass das projekt nur nach
außen geschlossen wurde und mit
untersuchungen im untergrund
fortgefahren wird ist es möglich dass
die vereinigten staaten aufgrund des
großen umfangs bisher untersuchungen das
projekt remote viewing seitdem absolut
geheimhaltung und es versteckt
fortführen