{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j9tOmGirTyc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,23 Soldaten Durch Au\u00dferirdische Waffen Versteinert ","mylang":"de"}
zwischen den dokumenten die von der cia
freigegeben wurden befinden sich einige
wirklich interessante informationen
es handelt sich um einen außerirdischen
angriff auf russische soldaten nach der
auflösung des kgb durch michael
gorbatschow im jahr 1991 ging ein
großteil des geheimer dreijahres der
russischen behörde an ich sehe aber im
vorliegenden fall hat der
us-geheimdienst 1 250 seitiges kgb
dossier über einen mutmasslichen ufo
angriff auf russische streitkräfte
freigegeben welches derzeit auf seine
webseite zu sehen ist
der bericht enthält fotos zeichnungen
und augenzeugen berichte der
überlebenden
nach angaben des kgb flog ein flugzeug
tief über eine militärische einheit die
zu diesem zeitpunkt ein routine maneuver
in der ukraine in der nähe von kiew
durch hörte plötzlich und aus bislang
unbekannten gründen feuerte einer der
soldaten eine boden luft rakete auf das
unbekannte flugobjekt ab die es traf und
zum absturz brachte das auto prallte in
der nähe der soldaten zu boden und aus
den trümmern ging 5 hungernde kleine
wesen mit großen länglichen köpfen und
per schwarzen augen hervor
zwei der soldaten entfernten sich voller
angst und als sie wesen sich den
restlichen soldaten näherten
verwandelten sich die fünf besucher zu
einem einzigen kugelförmigen objektes
begangen an zu brummen und zu zwischen
und eine leuchtend weiße farbe war zu
erkennen
wenige sekunden später explodierte die
kugel ein extrem blendendes licht
entstand in genau diesem moment
verwandelten sich die 23 soldaten die
das phänomen beobachteten zu stein soll
nur die zwei soldaten die aus angst
abstand genommen hatten und dem licht
nicht ausgesetzt waren überlebten die
begegnung
sie sind jetzt diejenigen die von diesen
unglaublichen ereignis berichten im kgb
bericht heißt es weiter dass die
wrackteile sophos und die überreste der
versteinerten soldaten in eine geheime
forschungseinrichtung in der nähe von
moskau gebracht wurden
die russischen spezialisten gehen davon
aus dass die unbekannte energiequelle
augenblicklich die molekularstruktur der
soldaten veränderte und sie somit in
einer substanz ähnlich wie die der von
kalkstein umgewandelt hat abschließend
zu dem russischen bericht kommentiert
die cia das wenn es der wahrheit
entspricht dass sie einen äußerst
bedrohlichen fall darstellt das würde
der beweis sein dass außerirdische
waffen und technologien besitzen die
über unsere vorstellungskraft hinaus
gehen sie können sich verteidigen wenn
sie angegriffen werden und das tun sie
auch
dieses dokument kann für den einen oder
anderen unglaubhaft erscheinen für
diejenigen hinterlassen wir in der video
beschreibung zu dem offiziellen dokument
ein ding
wir fragen uns was sie sehr motiviert
hat die übersetzung eines russischen
zeitungsberichtes in ihren akten zu
speichern
warum hat die cia informationen dieses
kalibers freigegeben ist es möglich dass
es ein versehen war
oder gibt es eine versteckte absicht die
dies erklären könnte nur die zeit wird
uns die antwort geben