{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vlFbnqVXW9g","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,2000 Jahre Alte SCHATZKARTE Auf Kupfer-Schriftrolle Entdeckt! ","mylang":"de"}
zwischen 1946 und 1956 wurden die
schriftrollen vom toten meer auch
kormoran handschriften genannt in den
gleichnamigen höhlen im westjordanland
gefunden
es handelt sich um eine sammlung von
insgesamt 972 handschriften lieblicher
manuskripte die meisten hebräisch
aramäisch und griffig verfasst wurden
mit ausnahme einiger weniger arabischen
und sehr wenigen lateinischen schriften
sie enthalten praktisch alle bücher des
alten testaments geschrieben zu einer
zeit die 1000 jahre vor jeder anderen
bis heute bekannten handschrift liegt
diese texte wurden von dem essen unter
fast eine gruppe von jüdischen asketen
den getrennten gemeinschaften lebten und
eine lebensweise führten die auf die
lehren der heiligen schrift basierte
diese menschen verließen die stadt
jerusalem und ließen sich in der wüste
isoliert von anderen juden und dem rest
der welt nieder
unter all den gefundene manuskripten
befindet sich eine ganz besondere
schriftrolle ein dokument das weltweites
interesse aber auch den argwohn vieler
experten geweckt hat
der französische stellvertretende
direktor der archäologischen ausgrabung
im nahen osten der konzession entdeckte
märz 1952 mit einem team aus berlin in
der nähe von keyword qumran in der höhle
3 die erstaunlichste und nach meinung
vieler experten wichtigste und am
schwersten einzuordnen das schriftrolle
die bis heute entdeckt wurde
die schriftrolle wurde als 3q 15
katalogisiert sie ist die einzige dessen
schrift nicht auf einem parlament
tierischen oder pflanzlichen ursprungs
geschrieben wurde sondern auf ein
metallblech eingraviert wurde dessen
zusammensetzung aus 99 prozent aus
kupfer und zu ein prozent aus zinn
besteht
und sie war zusammengerollt als wäre sie
ein gewöhnliches parlament der
erhaltungszustand dieser kupferrolle war
sehr schlecht
sie wurde wahrscheinlich innerhalb des
ersten jahrhunderts nach christus
hergestellt als sie gefunden wurde war
die rolle in zwei teile gespalten die
zusammengefügt 1 30 cm breites und zwei
meter vierzig langes blecher dar da es
kaum lesbar und vollständig von rost
bedeckt war
und bei jedem versuch es auszurollen die
gefahr bestand den so wertvollen fund zu
beschädigen
während verschiedene vorschläge für den
zugriff auf den inhalt diskutiert wurden
überredete john marco allegro ein
sonderbeauftragter der universität
oxford der mit dem internationalen
übersetzungsteam der schriftrollen des
toten meeres in jerusalem zusammen
arbeitete ihm zu erlauben eines der zwei
kupfer stücke mit england zu nehmen lego
gelang es eines der stücke zu der
university of manchester institute of
science and technology zu bringen um es
dort mit hilfe von professor ralf baker
zu öffnen
er tat dies indem eine art klebstoff der
länge nach auf das pergament auftrug und
die blätter mit einer speziellen säge in
23 streifen teilte als die erste
herausforderung über rund war fanden sie
ein neues hindernis
es war die sprache diese war völlig
anders als bei den anderen bisher
gefundenen texten sowohl den koran als
auch die in anderen teilen der welt
die kupferrolle zeigt die schriftzeichen
eines mechanischen hebräisch mit
sprachlichen affinitäten zwischen
hebräisch und mich nahm ich und mit
einigen begriffen die nur mit
ausreichenden kenntnissen des arabischen
und der arkadischen sprache verständlich
werden
trotz der schwierigkeiten gelang es
aleko den ersten teil und im folgenden
jahr den zweiten teil zu entziffern
während der übersetzung wurde auch
festgestellt dass bei sieben der
ortsname zwei oder drei griechische
buchstaben voll
außerdem war es als inventar angefertigt
wurden wie die griechischen inventare
des apollo tempels aber was wollten die
autoren des mysteriösen objekt
inventarisieren die in der kupferrolle
enthaltenen informationen ließen die
wissenschaftler ziemlich ratlos zurück
und sind bis heute gegenstand vieler
kontroversen
während die anderen entdeckten
schriftrollen vom toten meer
verhaltenskodizes hymnen und gebet
enthalten enthält die mysteriöse metall
rolle eine liste von 64 orten an denen
große mengen an gold silber schmuck
kleidung und virtuellen gegenständen
sowie anderen wertvollen schriftrollen
heimlich versteckt wurden um den lauf
der zeit zu überstehen
wie ist es möglich dass die essen eine
einfache gemeinschaft die nicht nach
materiellem reichtum strebte im besitz
von so kostbaren und begehrten gütern
war die veröffentlichung von lego sorgen
entgegen den empfehlungen der
übersetzungs gruppe der qumran texte für
viel unruhe da man befürchtete dass die
angegebenen städten geplündert werden
würden dennoch ignorierte alle ego seine
kollegen und vorgesetzten und machte
1960 die übersetzung mit dem titel der
schatz der kupferrolle öffentlich
widerstand ging in inhalt seiner
übersetzung kam von pater pierre de wo
direktor der französischen biblischen
und archäologen schule in jerusalem und
von pater josef mit einem mitglied des
übersetzungs teams der kubaner
schriftrollen sie behaupteten dass die
von allegro zur verfügung gestellten
daten falsch interpretiert oder
fehlerhaft waren
und das sollte schätze nun legenden
existieren andere theorien besagen dass
die in der kupferrolle angegebenen
mengen an edelmetall in wirklichkeit
geringer sein als angenommen
in einem abschnitt der schriftrolle kann
man lesen graben allen in der südlichen
ecke des hofes
es werden goldene und silberne gefäße
als opfergaben schalen becher kelche
waschschüsseln trang kupferrohre und
stein krüge geben zusammen ergeben sie
609 stücke grabe 16 allen unter der
östlichen ecke um 40 talente silber zu
finden um eine echte schatzkarte zu
vervollständigen
sind also die beschriebenen und
offiziell angegebene gesamtbeträge die
auf der kupferplatte aufgeführt sind wie
folgt 1285 talente gold 666 talente
silva 17 talente gold und silber 600
talente hin goldenen und silbernen
gefäßen und 2088 talente
darüber hinaus wurden auch andere
gegenstände jedoch ohne gewicht
aufgeführt 165 goldbarren sieben silber
waren und 609 gefäß aus gold und silber
der gesamte schatz der auf der
kupferrolle erwähnt wird der heute
mehrere hundert millionen oder sogar
milliarden euro wert obwohl es unmöglich
ist sein wahren wert zu verifizieren
wer hat solche reichtümer vergraben
wann oder warum wurden sie vergraben aus
einigen in der liste genannten orte
lassen sich jedoch bestimmte hinweise
interpretieren fast alles schätze wurden
im gebiet des heutigen israels versteckt
und können mit dem ersten oder zweiten
tempel in jerusalem in verbindung
gebracht werden trotz allem ist die
situation wirklich seltsam denn wir
wissen nicht wie eine solche menge an
schätzen in den händen der essener
gelangen konnte und das schlimmste daran
ist dass es keine offizielle erkenntnis
über irgendeine entdeckung gibt die mit
den genannten reichtümern zu tun hat es
scheint jedoch offensichtlich dass die
tatsache dass diese informationen auf
einen so reinen kupferblech aufbewahrt
wurden nur dazu diente sehr wertvolle
informationen wie den verbleib eines
riesiger schatzes zu bewahren offenbar
war das kupfer das zur herstellung der
schriftrolle verwendet wurde
nichtjüdischen sondern ägyptischen
ursprungs und zufälligerweise inne die
in der kupferrolle verwendete dessen
struktur der struktur die auch in
anderen tempeln der ägyptischen kultur
verwendet wurde
das wirft die frage auf ob es überhaupt
eine beziehung zwischen den essenern und
in ägypten gab
wenn zwischen den beiden gruppen
mindestens 1000 jahre unterschied legen
und obwohl john allegro einige
nachforschungen über die in der
schriftrolle beschriebenen orte
anstellte wurde er in wahrheit nie
fündig allerdings fand der ingenieur und
schriftsteller robert fraser wichtige
hinweise und assoziationen den dazu
brachten sein buch das geheimnis der
kupferrolle von qumran zu
veröffentlichen in dem er detailliert
darlegt dass der schatz mit dem pharao
echnaton in verbindung steht auf jeden
fall hat uns diese unglaubliche und
seltsame schriftrolle die viele ein eine
schatzkarte und für die anderen eine
wahrhafte fantasie darstellt eine neue
sichtweise auf die schriftrollen vom
toten meer vermittelt und vielleicht
werden in zukunft auch die teile die
noch nicht zusammen passen sich endlich
zusammenfügen