{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mKmtWSXnfo0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,3000 Jahre Alte Unterirdische GALERIE In Peru Entdeckt! ","mylang":"de"}
unter der archäologischen stätte von
green day one oder ein einzigartiger
fund gemacht in der hand liegt im
gleichnamigen bezirk in der provinz war
die parlament an cash in peru
sie befindet sich auf einer höhe von
3100 77 metern über dem meeresspiegel im
östlichen hochland von ankers lässt sich
der cordillera blanca
ihre strukturen sind aus stein und lehm
mörtel das wichtigste bauwerk ist el
castillo auch tempo major oder tempel wo
genannt
der in der wand besteht aus einem
verschlungenen netz von wegen und
galerien der run steinerner innenräume
durch lichtstrahl beleuchtet werden die
durch strategisch platzierte hohlräume
eindringen
im inneren befindet sich der bekannte
monolithische lanzen eingemeißelt stein
mit einer höhe von 4 meter 54 und an den
außenwänden des haupt tempels befinden
sich die berühmten nagel köpfe
von rick einer der verantwortlichen für
die entdeckung sagte dass es sich um
eine galerie handelt sie sei jedoch ganz
anders als die anderen
diese galerie hat eine völlig andere
konstruktion als die die wir schon
kennen und ihre merkmale deuten darauf
hin dass sie aus einer viel älteren
epoche stammt er fügte hinzu so etwas
haben wir noch nie gesehen
es wurden mindestens 35 gänge gefunden
die alle miteinander verbunden sind und
laute lackierung der forscher können sie
mehr als 3000 jahre alt sein
so ruhig gelang es sich durch einen der
tempel mit einem durchmesser von etwa 40
zentimetern zu zwängen dabei entdeckte
er ein einfaches stein gefäß und eine
zeremonielle schale auf deren oberseite
eine dreidimensionale schnitzerei eines
kontos mit einem kopf schwanz und
flügeln abgebildet war
es scheint so als wären die beiden
schalen vor 3000 jahren als letzte
menschliche handlung zu schließen der
galerie angefertigt wurden als eine art
abschluss opfergabe
war das wichtigste zentrum des
spirituellen lebens des geheimnisvollen
volkes der jerini dass die nördlichen
und zentralen gebiete perouse bewohnte
diese verborgenen gänge wurden von einer
rätselhaften an kultur genutzt um
seltsame rituale und zeremonien
religiöser natur durchzuführen dabei
erlebten sie bewusstseinsverändernde
erfahrung durch halluzinogene substanzen
es wird angenommen dass einige der
dunklen kammern für sensorische
deprivation oder visuelle auditive und
taktile desorientierung verwendet wurden
was darauf hindeutet dass diese räume
einen starken rituellen charakter hatten
andere kann man hingegen mussten jedoch
für ihre götzenverehrung oder der
aufbewahrung ritueller gegenstände
verwendet worden sein wie zb über große
ziel trompeten aus riesigen
muschelschalen die gänge sind bis zu 100
meter lang auf mehr anheben und
rechtwinklig
diese entdeckung wurde im rahmen des
archäologischen forschungs und
konsolidierungsprogramms von der wand in
zusammenarbeit mit der stanford
university und der kulturdirektion von
ankers in peru gemacht wer in der wand
einen ort voller rätsel mystik ist ein
architektonisches juwel das sogar die
inkas und bau des machu picchu es
inspirierte und für die geschichte und
kultur des vorspanischen büros von
großer bedeutung ist