{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pI5HGTaoGMM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,3400 Jahre Alte PYRAMIDE In KASACHSTAN Entdeckt ","mylang":"de"}
die Stadt Karaganda die sich im Zentrum
der ehemaligen Sowjetrepublik Kasachstan
in Zentralasien befindet ist in den
letzten Jahren ins Blickfeld von
Archäologen gerückt da mehrere
pyramidenförmige mausolen entdeckt
wurden
die Archäologen der Universität
karanganda haben nach vier Saisons
intensiveer Ausgrabung die Entdeckung
einer Pyramide in Kasachstan bekannt
gegeben das Team von Archäologen hat die
neuesten Ergebnisse zur Erforschung
dieses bedeutenden Fundes veröffentlicht
die gestufte Pyramide könnte mindestens
3400 Jahre alt sein und wurde vermutlich
während der skytischen Periode
errichtet diese Pyramide ist als das
Mausoleum von kayatas bekannt und Teil
einer Grabanlage die für ein Herrscher
aus der bagazzi dann die beizeit
errichtet wurde einer Kultur die am Ende
der Bronzezeit während der letzten Phase
der sogenannten andronovo Periode die
von 2000 bis 1150 vor Christus dauerte
blühte das genau Alter des Steins ist
unbekannt jedoch könnte das Alter der im
Inneren gefundenen Objekte auf die Zeit
ihrer Konstruktion zurück werden wir
können nur sagen dass die ersten
Analysen dieser Materialien die
innerhalb der Pyramide gefunden wurden
ein alter zwichen dem 14 und 12
Jahrhundert vor Christus ergeben
haben die Archäologen glauben dass das
Betrachten der gemeißelten Steine dieser
Pyramide die Größe des mausolleums und
die Tatsache dass eine derart riesige
Struktur während der Bronzezeit in einer
so trockenen Region wie der Steppe
erbaut wurde auf ein hohes Maß an künst
ich im Wissen
Hinweis sie betonen auch dass der Bau
einer derart großen Struktur zu dieser
Zeit von großer Bedeutung ist es ist
jedoch nicht die einzige Pyramide die in
dieser Region entdeckt wurde die
Forscher haben darauf hingewiesen dass
mehrere gestufte pyramidenförmige
mausoen in dieser Region gefunden
wurden dies deutet darauf hin dass das
Teil des Flusses taldi in den sariaka
stppen als Begräbnisstätte für
bedeutende Führer genutzt wurde ähnlich
wie im til der Könige in Ägypten in
diesem Fall war es jedoch die andronovo
Gemeinschaften in der Bronzezeit die
diese Struktur nutzten Saran China ein
Archäologe von der Universität Ankara in
der Türkei
kommentierte diese Siedlung die sich
über eine Fläche von 15 Hektar erstreckt
existierte chronologisch in derselben
historischen Periode wie Troja in
Kleinasien die frühe mykenische Periode
auf dem griechischen Festland und die
späte Periode des mittleren Reiches in
Ägypten die Siedlung verfügt über ein
Reihe von Mauern ein geplantes
Straßennetz und
wassersammelsysteme diese Pyramide reit
sich in der Liste der tausenden von
pyramidenförmigen Konstruktionen ein die
auf der ganzen Welt gefunden wurden eine
Tatsache die uns immer wieder
überrascht