{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SsfYcT39-8Y","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,42.000 Jahre Alte B\u00e4ume Belegen UMKEHRUNG Der MAGNETPOLE ","mylang":"de"}
versteinerte alte bäume sind wie bücher
die die geschichte der vergangenheit der
erde aufzeichnen noch vor wenigen wochen
wurde das ergebnis der analyse von
42.000 jahre alten versteinerten bäumen
bekannt gegeben
wissenschaftler haben entdeckt dass vor
tausenden von jahren eine umpolung des
erdmagnetfeldes stattfand die das
erdklima drastig beeinflusste
forschende warnen davor dass der verlust
des magnetismus dem planeten völlig
ungeschützt vor kosmischer strahlung
lässt und dass unsere erde in diesem
moment eine erhebliche schwächung des
magnetfeldes erleidet
das forscherteam analysierte mit der
radiokarbonmethode das so fossil eines
korridors der nachbar im norden
neuseelands gewachsen war und in den
sümpfen sehr gut konserviert wurde die
datierung ergab dass der baum dort vor
42.500 jahren wuchs und 1500 jahre alt
wurde
die erd- magnetfelder unterliegen
permanenten schwankungen und führen
manchmal zu einer umpolung das heißt
nord und südpol tauschen ihre position
dieses phänomen das als umpolung des
erdmagnetfeldes bekannt so dass es auch
in gesteinen untersucht werden kann
die letzte bislang vollständige um
prohlis erdmagnetfeldes das sogenannte
das ereignis fand vor 42.000 jahren
statt
das magnetfeld endete nicht nur seine
richtung es verlor auch über einen
zeitraum von mehreren hundert jahren
auch dramatisch an stärke das
wissenschaftlerteam von der university
of new south wales in australien
unterstützt vom potsdamer
forschungszentrum für geowissenschaften
und im alfred wegener institut in
bremerhaven fand heraus dass während der
magnetische nordpol richtung süden
wanderte sich innerhalb dieses rund 500
jahre andauern prozesses das magnetfeld
auf 6 bis 0 prozent abschwächte in
dieser 500-jährigen zeitspanne dem die
pole vertauscht mit einer feldstärke die
unterhalb von 28 prozent des heutigen
wertes variierte um sich danach im laufe
der nächsten 250 jahre wieder umzukehren
die forscher nutzen informationen die
2013 von norbert novacek und seinem team
aus elementen des schwarzen meeres
gesammelt wurden und verglichen sie mit
kohlen lenchen eis kern kaum räume
können tausende von jahre alt werden
daher sind die aufzeichnungen dieser
fossilien sehr genau und stimmen mit den
in den eisblock jahren festgestellten
veränderungen überein
laut nowaczyk schwächelt das aktuelle
magnetfeld seit etwa 2000 jahre wieder
wenn man die heutige messung mit den
ersten direkten messung vor 170 jahren
vergleicht stellt man eine abweichung
von neun prozent fest im bereich des
südatlantiks erreicht man sogar eine
abweichung von circa 30 prozent
natürlich haben diese alten bäume
wertvolle informationen geliefert
jedoch können die wissenschaftler nicht
mit sicherheit bestätigen
ob sich damit für die kommenden 1000 bis
2000 jahre wieder eine pole umkehrung
ankündigt zweifelsohne müssen noch viel
über das magnetfeld der erde lernen