{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8ZRnc2ZOXXk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,5 Kinder Mit UNGLAUBLICHEN F\u00c4HIGKEITEN! ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt gibt es kinder mit
außergewöhnlichen fähigkeiten jenseits
unserer vorstellungskraft viele singen
vergessenheit geraten
aber die beispiele die wir hier gleich
sehen werden sind dokumentierte fälle in
die zeigen wie weit die fähigkeiten des
menschen gleichen können
anna kießling ist biologin an der
universität lund in schweden und
untersucht verschiedene aspekte wissens
im jahr 1999 erfuhr sie dass die muskeln
ein stamm in thailand eine
außergewöhnliche fähigkeit besitzen die
kinder dieses damals für ringe viel zeit
damit nahrung im wasser zu suchen um was
dazu führe dass er diese fähigkeit in
unterwasser ausgeprägter sind als die
von jeder andere person um die
unterwäsche für dieser kinder zu prüfen
führt er an ein experiment mit einer
platte sind uns geht genannt und die
kinder mussten sagen ob die linien eine
horizontale oder vertikale ausrichtung
hatte durch diese wissenschaftlichen
untersuchungen zeigten dass die walking
kinder zweimal besser unter wasser sein
als ihr europäische kinder die auch an
dieser studie teilnahmen
der mensch kann aufgrund entsprechung
unter wasser nicht gut sehen da diese
strahlen beim aufeinandertreffen von
zwei verschiedene medien wie luft und
wasser unterbrochen werden
das menschliche auge ich gewöhnt dass
liegt dass die luft durch spricht zu
fokussieren was unter wasser nicht
möglich ist weil diese diener hier weil
nur ein unscharfes um verschwundenes
bild wann nimmt die wissenschaftlerin
anna kam zu dem schluss dass um die sich
unter wasser zu verbessern musste man
sie entsprechend anpassen
das sei es die form der linse verändern
oder die pupille für kleiner
das erstaunliche ich dass die walking
kinder beide fähigkeiten besatzung sowie
delfine oder logen
benjamin ist ein französisches mädchen
das im jahr 1990 in namibia geboren
wurde
sie verbrachte die ersten zehn jahre
ihres lebens in afrikanische kunden mit
ihnen älter sie wird als naturfotografen
arbeiteten die bucht mit vielen wilden
tieren auf auch mit den gefährlichen und
war sogar in der lage mit ihnen zu
kommunizieren
das erstaunliche aber war dass sie keine
angst vor diesen tieren hatte ihr seht
auf einen see elefanten sie aber nannte
von denen sie sich nicht trennen könnte
für kein tier führte sie abneigung im
gegenteil man saß ist so wahr wie sie
eine große riesenkröte um arte oder mit
lange spielte die benachbarte im volker
kann wenn sie als das kleine mädchen das
mit jedem sprechen kann um sie spürte
dass die magie dieses ortes sie mit
glück erfüllte sie hatte bis zur einen
studienplatz in paris ein perfektes
leben aber das ende der sich alles so
wurde sehr traurig es war so als ob sie
ein tal esl in afrika gelassen hätten
und sie merkte dass ich etwas in den
inneren verändert hatte dpa erzählte als
ich nach frankreich ging versuchte ich
mit spatzen runden dauern kühe und
pferde zu sprechen aber ich konnte nicht
ich glaube dass es daran lag dass meine
wahre heimat afrika ist und nicht
frankreich gp zeigt uns was wir
verlieren wenn wir in den unwirklichen
und katechetin leben wir training und
völlig von den natur- und verlieren die
kräfte die dem menschen an geworden sind
yoga ist ein neun jahre altes mädchen
aus indien die ihre zuschauer in
erstaunen versetzte als sie beliebige
texte mit verbundenen augen perfekt
lesen konnte
im jahr 2015 zeigte sie die fähigkeit
vor mehr als 50 personen im capitol hill
in washington
sie konnte laut mit größerer genauigkeit
absolute von nachrichten artikel
visitenkarten und andere texte lese die
ihr das publikum zur verfügung stellte
um sicherzustellen dass uhr amata nig
sehen könnte wenn wir den sie ihr die
augen mit auch in pätz und zwei vandalen
zu die menschen dort waren gestern
zeugen
sie erzählen dass sie was drittel augen
aktivieren kann um einige experten
behaupten dass es sich in der tat um zb
die handelt das ist eine fähigkeit die
schwingungen von objekten und unseren
durch die haut wahrnehmen
sie sagt dass das eine erworbene
fähigkeit ich und keine ware wie viele
denken
aber die außergewöhnliche sache ist da
sie nicht nur mit verbundenen augen
lassen kann sondern auch beim
fahrradfahren problemlos autos
ausweichen und zeichnungen und gemälde
bis zur perfektion kopieren kann
es gibt noch weitere gehen wir auch die
ganze welt die diese erstaunliche
fähigkeit videorama besitze aber dafür
muss man erst einmal die janis haben
dass diese fähigkeit existiert und man
muss daran glauben dass man sie
entwickeln kann und schließlich muss man
sie üben
auch yannick grammatik wurde 1994 in
illinois usa geworden
ihre mutter kam aus litauen um ihr vater
ist amerikaner im alter von vier jahren
begann eine wilde von ihren haustieren
und verwandte zu zeichnen was eher
ungewöhnlich wie ihr alter war von klein
an haupt sie sich durch die perfektion
ihrer zeichnungen aber was ihre mutter
zu denken gab dass ihre tochter anders
als andere gehen das heim würde schon
mit sechs jahren weil die komplexität
ihre villa überdurchschnittlich die
porträts und landschaften beeindruckend
jeden die asse um ihn nur sieben jahre
konnte sie mit großer leichtigkeit puls
schreiben die zeichnungen und gemälde
sind ein spiegel wird ihre träume eines
ihrer bekanntesten meldung ist als prinz
philip ist bekannt
jede erster selbstporträts wurde 14.000
dollar verkauft die eine zeigt in ihrem
bilde das leben landschaften menschen
und tiere mit zehn und zwölf jahre
veröffentlichte sie zwei bücher über ihr
leben die kunst und politik
juli in china geworden ist ein kind das
eine erstaunliche fähigkeit hat von
klein an haben seine augen schon große
aufmerksamkeit erweckt sie war den
hellblau und leuchten in der dunkelheit
seine eltern sollte sich über die
sehkraft des sohnes und beschloss ihn in
ein krankenhaus in der hoher in südchina
zu bringen
die krankenhausärzte macht den
zahlreicher tests mit ihm und fanden
heraus dass der kleine noch im dunkeln
perfekt sehen konnte als ob es stark
werde
wodurch bekamen seine augen diese
eigenschaften ärzte glaubten dass es
eine genetische anomalie sein könnte die
die augen ungeschützt lassen und dadurch
empfindlich auf licht reagieren aber nun
konnte auch perfekt an sonnigen tagen
sehen
spezialisten in sachen ihren eltern dass
ich seine augen verändern und dunkler
werden würde denn er wuchs auch nach
vielen jahren besitzen juni immer noch
die fähigkeit wie eine katze zu sehen
und seine augen leuchten immer noch wie
taschenlampen
es ist wahrscheinlich dass wir alle von
geburt an fähigkeiten haben die wir nach
und nach verlieren
in einigen fällen potenzieren wir sie
nicht weil wir nicht wissen dass es sie
gibt allerdings haben diese kinder uns
gezeigt dass menschen einige
erstaunliche fähigkeiten haben können
können wir in der zukunft in der lage
sein sie zu entwickeln
vielen dank fürs zu sehen
wenn es dir gefallen hat würde ich mich
über einen daumen hoch zwar freuen einen
kanal kann so auch kostenlos abonnieren