{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cqLsvR0pxtY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,2.500 Jahre Alt - Unglaubliche Technologie In Peru Entdeckt ","mylang":"de"}
in Peru fand man in über 2000 Jahre
alten Gräbern rätselhafte Keramikstücke
in Form von Menschen Tieren und seltsam
Kreaturen
die Archäologen taten sie einfach nur
als Gefäße zur Aufbewahrung von
Flüssigkeiten ab doch Jahre später
entdeckten Forscher dass der Klang den
man mit ihnen erzeugen kann den Geist
derjenigen öffnet die ihn hören sie
werden sogar in andere Realitäten
versetzt
sie werden Vasco silvadores genannt was
so viel wie pfeifende Gefäße bedeutet
sie bestehen aus zwei miteinander
verbundenen Gefäßen in der die Pfeife
versteckt ist und geben verschiedene
Töne von sich und erzeugen überraschende
Effekte durch den Luftdruck den die
Flüssigkeit im Inneren des Gefäßes
entstehen lässt wenn sie von einen in
das andere Gefäß rennt
es gibt zwei verschiedene Arten von
Gefäßen einige sind als singende Gefäße
bekannt weil sie beim Ausgießen des
Wassers oder der Flüssigkeit melodische
Töne von sich geben andere wiederum
Armen Tiergeräusche nach z.B Schlangen
sie machen zischende Geräusche wie ein
Reptil oder zwitschern wie ein Vogel
die meisten pfeifenden Tongefäße wurden
in den 2000 Jahren von 500 vor Christus
bis zum 16 Jahrhundert nach Christus an
den nördlichen und zentralen Küsten
sowie im Hochland von Peru hergestellt
ein Großteil von ihnen wurden während
der vicuskultur gefertigt die sich in
Peru zwischen 100 vor Christus und 400
nach Christus zwischen der javin und der
moschee-kultur entwickelt hatte
die wikuskultur hat einen theokratisches
und militaristisches politisches System
in dem die Priester ihre religiösen
Funktion unter dem Schutz einer
mächtigen militärischen Klasse ausüben
die Adligen Krieger durchstreiften ihre
Herrschaftsgebiete um alle Untertan dazu
zu bringen dem Herrscher zu gehorchen
sie mussten das Volk unter Kontrolle
halten
die Wikus verehrten den Gott Eier Pieck
der ursprünglich aus der mochikka-kultur
stammte
diese Gottheit wurde als anthropomorphes
Wesen mit katzenartigen Zähnen
dargestellt
aufgrund der großen Anzahl von Opfern
die an den Zeremonien forderte war er
auch als der Halsabschneider bekannt
ihm wurden die Köpfe von Gefangenen
geopfert und im Gegenzug begünstigte er
die Ernten außerdem hieß es er habe die
Macht Menschen in Dämonen zu verwandeln
die wie groß Maßen der Musik große
Bedeutung bei und sie produzierten viele
keramiktrommeln Pfeifen und flöten
obwohl für die Archäologen diese Gefäße
als einfacher Dekorationsobjekte
betrachteten haben neueste Forschung
gezeigt dass eine hochentwickelte
Technik notwendig ist um sie
herzustellen
es ist kein Zufall dass die Klänge die
sie aussenden veränderte
Bewusstseinszustände hervorrufen können
außerdem werden diesen Gefäßen
Heilkräfte zugeschrieben da sie das
Ergebnis der Vereinigung der vier
Elemente sind
der Ton aus dem die Pfeife geformt wurde
das Feuer mit dem sie gebrannt wurde um
den Ton Festigkeit zu verleihen das
Wasser das den Druck erzeugt und die
Luft welche die Melodie trägt
in den 1960er Jahren ersteigerte Daniel
statneco auf einer Auktion im
Pennsylvania sein erstes Pfeifen Gefäß
in den er einige Jahre später zufällig
in einem blies und dessen Klang ihn so
sehr beeindruckte dass er mehr als 15
Jahre lang der Forschung dieses
Instruments wird Mitte
ihm zufolge wurden diese Instrumente zur
Beeinflussung des Geistes entwickelt und
sind Teil einer okkulten oder
geheimnisvollen psychospirotuellen
Technologie
in der Antike gab es eine mächtige
Gruppe die das Wissen um die Verwendung
und Wirkung dieser Instrumente nutzte um
Kontrolle über die Menschen auszuüben
es ist bekannt dass sie Gesellschaften
die diese Gefäße herstellten hier
raschig aufgebaut waren und einen tiefen
Glauben an eine spirituelle Realität
hatten die vom Priestern geleitet wurde
Forscher sagen dass sich Körper und
Geist trennen wenn man sich auf die
subtilen Schwingungen Obertöne und
binoralen Töne einlässt die durch das
Blasen in die Pfeifen Gefäße erzeugt
werden
andererseits hat sich gezeigt dass
bestimmte Klänge eine gewisse
Synchronisation eine elektrische
Harmonisierung zwischen den beiden
Gehirnhälften hervorrufen
dieses akustische Phänomen wird als
rhythmische Frequenz oder auch binoraler
Klang bezeichnet wie noch alle Klänge
entstehen wenn die Töne mehrere
pfeifener Gefäße zusammenwirken
binorale Beats entstehen wenn das Gehirn
zwei kohärente Töne mit ähnlichen aber
leicht unterschiedlichen Frequenzen
wahrnimmt und dadurch ein drittes Signal
oder ein dritten Ton erzeugt den
benuralen Beat
die venoralen Töne die bei einer Sitzung
mit dem Pfeifen Gefäß erzeugt werden
erleichtern den Eintritt in eine
hypnotische Trance die verschwindet
sobald man aufhört in das Gefäß zu
blasen
die meisten Menschen die ihre Melodien
gehört haben sagen dass sie von den
pfeifenden Gefäßen ausgehenden Klänge
die Produktion von Endorphin und das
Wohlbefinden steigern
außerdem stärken sie die Konzentration
die Lernfähigkeit und verringern
gleichzeitig den Schlafbedarf
im Schamanismus ist die Verbindung
zwischen der physischen und der
spirituellen Ebene möglich indem durch
Extase ein veränderter
Bewusstseinszustand erreicht wird dessen
Ziel ist es Wissen Heilung Führung oder
Vision zu erlangen
der deutsche Schriftsteller Bernhard
mich gehen stellte in seinem Buch the
contemporary casuar wie auch der
Anthropologe Doktor Sharon in seinem
Werk Wizard of the forewins A Shaman
Story fest dass die zeitgenössischen
peruanischen Heiler die pfeifenden
Gefäße verwenden um spirituelle Heiler
zu rufen
und laut dem Schweizer Anthropologen
Alfred Metro werden diese Gefäße in
Südamerika immer noch als kraftobjekte
zum Schutz des zeremoniellen Altars
eingesetzt
diejenigen die bereits Erfahrung mit
diesen Pfeifen haben behaupten dass ihre
Wirkung bei häufiger Anwendung kumulativ
ist und sie zunehmend empfänglicher für
diese Geräusche sind auch erhöht sich
die Intensität ihrer Vision mit Farben
klingen und der Wahrnehmung des
emotionalen Zustands anderer Menschen
immer mehr
viele sind der Meinung dass diese
niederfrequenten Klänge in religiösen
Ritualen wichtig waren um den
Bewusstseinszustand zu verändern
die Forscher behaupten dass der
psychoakustische Effekt eintritt sobald
mehrere Instrumente aus derselben Kultur
zusammengespielt werden dann entsteht
ein einzigartiges akustisches Phänomen
und eine rhythmische Frequenz die eine
schamanische oder visionäre Erfahrung
hervorrufen kann da sie die Herzfrequenz
wie die geistige Schärfe und die
Klarheit leicht erhöht
dr dela Olsen von der Musikhochschule
der Florida State Universität sagte
nachdem er 400 five Gefäße ocarenas und
Flöten untersucht und die Tonhöhen der
Instrumente genauestens gemessen hatte
dass diese Gefäße wahrscheinlich will
Beschwörung des Übernatürlichen zum
Schutz für die Religion und Kultur
wichtig waren
möglicherweise wurden diese Instrumente
von den Priestern geschickt eingesetzt
um mit den dämonischen Gottheiten in
Kontakt zu treten
erinnern wir uns dass man sagt dass der
Gott der viskus eierpaeck in der Lage
war Menschen in dem Mond zu verwandeln
aber natürlich konnte er das nicht
allein tun und brauchte die Hilfe seiner
Priester
Carson dunning jeffreies Physik
Professor eine Universität von
Kalifornien erklärt wie die
ungewöhnliche Wirkung der pfeifen die
Gehirnwellenmuster und damit das
Bewusstsein beeinflussen könnte
Anthropologen und Forscher sind zu dem
Schluss gekommen dass die five Gefäße
wahrscheinlich Teil eines verborgene
Wissens waren das einer kleinen elitären
Gruppe vorbehalten war welche diese
Geheimnisse ehrfürchtig hütete
jeder der Pfeifen steht für eines der
vier Elemente Feuer wird durch die
Eidechse symbolisiert Wasser durch den
Fisch Luft durch ein Papagei und Erde
durch einen Menschen mit gefalteten
Händen
Professor Brian ranson schreibt Musik
kulturelle und der Kontakt mit
übernatürlichen Welten durch
Halluzinogene Substanzen sind heute bei
den südamerikanischen Uhren und weit
verbreitet wir können die Theorie
aufstellen dass pfeifende Krüge als
Mittel zum spirituellen Kontakt benutzt
wurden
die meisten Forscher sind sich einig
dass diese Klänge die Menschen
tatsächlich in andere unsichtbare Welten
transportieren könnten
diese rätselhaften Kostbarkeiten sind
der Beweis dafür dass der Mensch in der
Vergangenheit vor mehr als 2000 Jahren
außergewöhnliche Instrumente entwickelt
hat das Ergebnis lange akustischer und
morphologischer Experimente mit einer
hochentwickelten Technologie die den
Klang nutzte
mit anderen Worten vor Tausenden von
Jahren verfügten sie über ein wissen
dass wir heute nicht haben eine wirklich
erstaunliche Tatsache