{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=v65pTiicWaY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,6000 Jahre Altes Strau\u00dfenei Stellt Alter der Pyramiden Von Gizeh in Frage ","mylang":"de"}
die blockierung unberührte gebiete wo
wir zu einer angestrebten wissenschaft
im laufe der geschichte ein
unerforschtes gebiet zu gehen in unis
auf einer karte darzustellen verschaffte
gegenüber anderen königreichen einen
großen vorteil
etwas das in der antike als eine
herausforderung auf allen ebenen galt
aber von einigen der ältesten noch
existierenden karten gehen man nicht
einmal den ursprung
man hat viel über das alter des ebita
medien spekuliert für viele forscher
sind die drei wichtigsten pyramiden
ergibt die von der offiziellen seite um
2500 vor christus datiert wurden
tausende jahre älter einer der weiß
hätte für eine ältere satire und spricht
finden wir im jüdischen museum formation
dort steht in der ausstellung ein
straußenei dass eine tausendjährige
karte sein könnte damals waren
kartografische darstellung auf die
tierhaut sehr verbreitet sogar auf holz
oder stein sind sie vorhanden
das war in haltbare und übliche
materialien aber die abbildung von
cutting auf der schale eine straße war
für die damalige zeit schon sehr
ungewöhnlich
das sei wohl wir 1907 vom britischen
archäologen sessel maler gefährtin der
libyschen regierung im süden gibt ihn
entdeckt in dem grab mit der nummer 96
entdeckte er die überreste eines
unbekannten mannes unter den
gegenständen die dem verstorbenen
beigelegt waren fand man das umstrittene
straußenei das mit seltsamen zeichnungen
dekoriert war auf dem eis in 33 ecke zu
sehen und rechts eine abbildung mit
gekreuzten linien was zu der diese
geführt hat dass dieses eine landkarte
sein könnte die die standorte die
pyramiden von gizeh anzeigt der
journalist miete war maßgeblich für
diese veröffentlichung verantwortlich
die 33 ecke mit horizontalen linien
würden die pyramiden von georg
schaeffler - darstellen und ihre genaue
lage westlich des nils wird durch diese
langgestreckte um die kreuze abbildung
wiedergegeben
diese angebliche karte hätten ist die
aufmerksamkeit auf sich gezogen
wenn das begräbnis nach dem bau der
pyramiden stattgefunden hätte aber das
grab aus libyen wo wir auf das jahr 4000
vor christus datiert als 1500 jahre vor
dem offiziellen prämien
dies würde bedeuten dass die pyramide
noch älter sind als das draußen selbst
was die etablierten geschichte
widersprechen würde
auf der anderen seite lehnt die
offizielle gibt theologie die theorie
der ägyptischen eignete ab und behauptet
dass es sich um einfache darstellungen
einer landschaft handelt die typisch für
die nada 1 periode waren eine britische
kultur gibt es die der kurs dieses eis
zugeschrieben wird
die wir hier vor einer abbildung
einfacher wird oder vor einer ältesten
historischen belege der pyramide in
gizeh die vor mehr 6000 jahren
gezeichnet wurden
allerdings ist dies nicht das einzige
das eine kontroverse ausgelöst hat vor
ein paar jahren wurde ein objekt als
ältester globus der welt identifiziert
bild wie neue welt beinhaltet aber das
überraschendste ist dass er auf die
schale eine straße ausgezeichnet wurde
genauer gesagt auf den zweig unter den
hälften von zwei verschiedenen eier die
miteinander verbunden wurden und der
karte ein kugelförmiges aussehen zu
verleihen
die sagt logos erschien zum verkauf auf
der londoner karte messe im jahr 2012
und ging in die hände eines anonymen
privatsammlers das rätselhafte objekt
wurde von mehr als 100 experten
analysiert die ihre echtheit bestätigen
aber wie alt ist dieser ungewöhnliche
bloß ein radiologe für wild die dichte
des draußen schale und stellte fest dass
es 50 prozent seiner knochendichte im
laufe der zeit verloren hatte so konnte
die weltkarte auf der share funktion und
a4 datiert werden
er ist sechs jahre älter als der hand
linux club der aus kupfer hergestellt
und auf das jahr 1510 datiert wurde
zufälligerweise zeigen beide objekte
große parallelen auf die zwei kugeln
teilen sie ist die gleichen
illustrationen kalligraphien und solar
rechtschreibfehler was darauf schließen
lässt dass es sich hierbei um den selben
auto handelt oder sie wird zur gänze bei
der ausarbeitung auf die gleichen karte
aber nicht alle kartografen sie mit den
analysen verstanden
manche sind der meinung dass die
zeichnungen des eis nie so alt sein wie
sie scheinen
sie glauben dass ihre rinn viel jünger
sein könnte und die ja ihre schalen aus
dem sechzehnten jahrhundert stammen
die zeichnungen der neue im bild sind
sehr oberflächlich dargestellt detail
nordamerikas wahrscheinlich einmal um es
gibt nur wenige insel in der karibik wir
können eine insel mit dem namen isa will
sehen es wird davon ausgegangen dass es
kuba ist und eine anlage namens espanola
südamerika wird hier das ziel genannt
es erscheint auch die inschrift nun
durchaus oder neue welt und der st
ludwig erde des heiligen kreuzes an der
südostasiatischen küste finden wir einen
erstaunlichen schatz in latein
geschrieben der lautet exxon draconis
was übersetzt heißt hier gibt es drachen
es wird auch ein einsames segelboot
abgebildet dass einige mit dem kunst war
leonardo da vinci verbindung bringen
weil es den gleichen bildlicher
stillhart in der tat war es im 16
jahrhundert in italien viele adelige
üblich straße als symbol der macht und
reichtum zu besitzen
so wird spekuliert dass die karte von
einer wichtigen italienischen familie in
auftrag gegeben wurde
doch ihr ursprung bleiben nach wie vor
eintritt sind aus diesem grund haben
diese zwei straußeneier eine große
kontroverse in der wissenschaftlichen
welt geschaffen die teil einer langen
liste von unangenehmen gegenständen sind
die der offiziellen geschichte
widersprechen