{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9MisNy8ZL3g","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,5 PRINZIPIEN Zur Steuerung Deiner TR\u00c4UME Und Deines Lebens ","mylang":"de"}
im Gebirgsmassiv des gedongtan auf fast
2200 m Höhe im Dschungel von Malaysia
lebt der geheimnisvolle Stamm der senoi
bestehend aus den semai und den temia
sie sind dafür bekannt ihre Träume zu
lenken und zu kontrollieren und dadurch
auch ihr irdisches Leben zu
steuern Sie wissen wie Sie die beiden
Welten die spirituelle und die
materielle verbinden können und ziehen
Wissen aus beiden weshalb sie nie unter
physischen oder psychischen Krankheiten
gelitten
haben sie besitzen eine große emotionale
Reife streiten nicht miteinander und
genießen das Leben in Harmonie und
Gleichgewicht sie sind nicht
eifersüchttig oder voreingenommen und
die Lieder die sie in dieser
immateriellen Welt lernen schenken sie
oft ihren
Nachbarn sie glauben dass die astrale
und die irdische Welt sich gegenseitig
beeinflussen weil sie miteinander
verbunden sind in Träumen können Sie
Wesen sehen die sie als Traumwesen
bezeichnen sie sagen man müsste sie
beherrschen denn wenn man das nicht tut
können Sie die eigene Persönlichkeit aus
dem Gleichgewicht bringen sie können den
erschaffen den Sie wünschen und dorthin
reisen wohin Sie wollen laut den sen
neus müssen fünf Prinzipien erfüllt
werden um Träume kontrollieren zu können
erstens sollte man nie die Rolle des
Opfers annehmen geschweige denn sich
darin Suen man sollte sich von keinem
Wesen das in den Träumen erscheint
angreifen lassen man muss sich ihben
stellen und niemals fliehen wenn man es
nicht alleine schaffen kann muss man
andere um Hilfe bitten denn das Töten
eines aggressiven Geistes im Traum
bedeutet ihn zu seinem Diener oder
Verbündeten fürs Leben zu machen
derjenige der es geschafft hat die
mächtigsten Verbündeten zu gewinnen wird
zum
Schamanen das zweite Prinzip besteht
darin alles was uns gefällt bestmöglich
zu nutzen wenn man in einem Traum durch
die Luft fliegt sollte man sich nicht
einfach treiben lassen sondern es
kontrollieren nutzen um zu erforschen
oder die Person die man liebt zu
treffen
das dritte Prinzip ist alles Negative in
Positives zu verwandeln z.B wenn man im
Traum das Gefühl hat zu fallen und es
einem Angst macht sollte man es in
fliegen durch die Luft umwandeln das
bedeutet immer den positiven Aspekt von
allem zu
sehen wenn man ein negatives Bild im
Traum hat sollte man es nicht zerstören
sondern es ist am besten es in etwas
Gutes zu verwandeln weil es ein Teil von
uns selbst ist das wir erschaffen haben
das vierte Prinzip ist sofort nach dem
Erwachen den Schaden oder die
Beleidigung zu beheben die man im Traum
jemanden aus dem Stamm zugefügt hat und
schließlich das fünfte Prinzip man
sollte im Traum gute Berater und Führer
in dieser Traumwelt finden das bedeutet
dass man im Traum wenn man Kontakt zu
den sogenannten Elementargeistern oder
naturgenien wie dem Geist des Wassers
des Windes der Bäume der Pflanzen oder
Tiere hat diese nutzen sollte es sind
weise und mächtige Geister die uns sehr
helfen
können für diese neu kann und sollte
jeder Mensch ihre eigene Lehrer sowohl
in der spirituellen als auch in der
materiellen Welt sein sie glauben dass
externe Lehrer nicht existieren weil das
Wissen in uns ist nicht
außerhalb die Erzählung und Praktiken
der senu bieten faszinierende Einblicke
in die menschliche Fähigkeit die Grenzen
zwischen dem bewussten und dem
Unbewussten zwischen physischer und
geistiger Realität zu überschreiten sie
erinnern uns daran dass das Vermächtnis
unserer Träume und inneren Welten uns
nicht nur zu einem besserem
Selbstverständnis führen kann sondern
auch dazu harmonischer und
ganzheitlicher in unserer physischen
Welt zu leben es ist ein mächtiges
Testament für das menschliche Potenzial
und die unentdeckten Tiefen unseres
Geistes