{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0T9SbL8HeC0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,ALTE Symbole, Die Ein Gro\u00dfes Geheimnis Verbergen! ","mylang":"de"}
in der welt in der wir leben existieren
eine vielzahl von symbolen ob
produktmarken unternehmen oder länder
alles was sich von anderen unterscheiden
möchte braucht ein eigenes symbol jedes
symbol enthält eine bedeutung die weit
über das hinausgeht was auf den ersten
blick wahrgenommen wird und die
wichtigsten sind nicht durch zufall
entstanden
ihre wurzeln reichen zurück bis in die
antike und sind die grundlage eines
heiligen wissens und werden bis heute
verehrt
lasst uns die wichtigsten und
geheimnisvollsten symbole der antiken
welt kennenlernen das labyrinth ist
wahrscheinlich eines der ältesten
symbole der menschheit die ältesten
labyrinth gravuren auf felsen finden wir
im gesamten europäischen asiatischen und
amerikanischen kontinent man sagt dass
es von dem wort labus kommt einem alten
griechischen wort für die doppel ax die
als teil des wahrzeichens des hauses von
könig minos von kreta bild sie wird aber
auch mit einigen gottheiten und mit dem
schlangen kult in verbindung gebracht
könig - wird zugeschrieben die davos
befohlen zu haben das labyrinth zu bauen
um den minotaurus einzusperren ein
symbol des stihl kultes eine bestie die
regelmäßig durch menschenopfer
besänftigt werden musste
aber das labyrinth symbol scheint älter
als die kritische geschichte zu sein da
seine unmöglich zu datierenden
felsgravuren an so unterschiedlichen
orten wie spanien großbritannien rußland
indien den vereinigten staaten mexiko
und das gar im büro erscheinen
es sind einige der ältesten bekannten
aufzeichnungen die es gibt
das labyrinth wurde auch verwendet um
kritische münzen griechische tafel
etruskische rasen römische pflaster
indonesischen goldringe tempel aus
indien moscheen aus pakistan und du
wählen der nordamerikanischen indianer
zu dekorieren
wir müssen auch auf die bedeutung des
symbols des labyrinths eingehen welches
die komische kunst beeinflusste und
viele der wichtigsten mittelalterlichen
kathedralen ziert aber nicht nur dort
sondern auch auf dem bürgersteig der
kathedrale von chartres all diese
scheinbar unverbundenen labyrinthe haben
eine gemeinsame vergangenheit welche
aber durch die zeit verloren gegangen
ist
die blumen des lebens gilt als das
bekannteste symbol der universellen
heiligen geometrie
die vorstufe der blume des lebens
besteht aus sieben ineinander
verschlungenen kreisen und die
vollständige figur aus 19 kreise und
beruht auf einer hexagonalen struktur
dieses muster kann man in vielen
religionen und kulturen der welt finden
die wohl älteste darstellung dieses
symbols stammt aus mesopotamien wo es
als dekoratives element in einem palast
in die damalige hauptstadt des syrischen
antiken königreichs vorzufinden ist und
man vermute dass sie sich von diesem ort
aus angefangen hat auszubreiten und auch
ihre hermetische symbolik die in den
alten zivilisationen der halben welt
anfang an bedeutung zu gewinnen können
auch noch die millimetergenaue
eingravierte blume des lebens auf einer
granit säule in austin abiturs oder die
der löwen wächter der verbotenen stadt
in peking unter seiner rechten hand hält
hervorheben
für seine geometrie arbeiten verwendete
leonardo da vinci auch das muster der
blume des lebens die blume des lebens
nimmt einen wichtigen platz in den haupt
religionen und kulturen der welt ein
und unter diesem muster der heiligen
geometrie verbirgt sich eine bedeutung
die viele haupt strukturen unserer welt
enthält
auf diese weise kann man mit einem
einzigen symbol den ursprung von allem
was uns umgibt wahrnehmen
und wenn man die natur der heiligen form
lernen kann man auch die lehren des
ganzen universums verstehen woher kommt
all dieses wissen ist es das erbe einer
verlorenen hochkultur eines der symbole
das am häufigsten in den ägyptischen
hieroglyphen erscheint ist das an
es gilt als das symbol des lebens oder
anders gesagt der unsterblichkeit und
daher ist es auch als der schlüssel zum
ewigen leben bekannt ursprünglich war
das amt nur den göttern vorbehalten
da sie die iren waren die über leben und
tod herrschten aber später nutzen auch
die pharaonen seine macht es ist ohne
zweifel das mächtigste instrument der
alten ägyptischen kultur
es gab viele spekulationen über die
wahre natur des angst da es
wahrscheinlich viel mehr als ein
einfaches amulett ist
was war das geheimnis der magischen
formel der und sterblichkeit der götter
das einzige was uns bekannt ist ist der
ursprung des angst welches eine
weiterentwicklung des symbols namens 10
ring ist der schering ist das gleiche
wie das bank nur dass es auf dem alten
zuma stammt diese götter waren
diejenigen die die symbolik des rings
eingeführt haben welche die ägypter
später er altes wissen über das ewige
leben stammt aus summe aber woher hatten
sie dieses wissen ein weiteres
tausendjähriges symbol ist das ticker
laut experten kommt das wort aus dem
sanskrit und bedeutet glück und hat auch
andere positive bedeutung
die vier gekrümmten dienen können nach
links oder nach rechts zeigen das
älteste spastiker war teil der
dekoration einer 7000 jahre alten ton
platte die in der stadt samara in
mesopotamien gefunden wurde
jüngste studien haben jedoch hinweise
auf dieses symbol in der
bronzezeitlichen indus kultur entdeckt
es soll ein alter von mehr als 10.000
jahren armen aber seine verwendung war
nicht nur auf diese orte beschränkt es
wurde von vielen der alten völker und
kulturen die auf der ganzen welt
verteilt waren und anscheinend keine
beziehung zueinander hatten benutzt
man fragt sich also wie kann man seine
herkunft und seine verbreitung auf der
ganzen erde rtl wurde es aus dem
kollektiven bewusstsein übertragen wie
es carl gustav jung prostituierte oder
gab es vielleicht ein globales
astronomisches ereignis das von den
verschiedenen völkern amerikas asiens
und europa gesichtet wurde wie es carl
sagan behauptete oder könnte es sein
dass es ein erbe einer fortgeschrittenen
zivilisation war diese letzte hypothese
vertritt der pensionierte brite john
church wird der das was tiger mit dem
alten verlorenen kontinent verbindet der
sich im pazifischen ozean befunden haben
soll ist vielleicht das was ticker das
symbol eines wissens das von mehr als
12.000 jahren vergessen wurde
ein anderes der symbole von großer
bedeutung in allen alten kulturen ist
der oberste boss genannt es wird mit
einem reptil das in seinem schwanz beißt
somit ein kreis bildet dargestellt
das wort europas kommt aus dem
griechischen und beinhaltet die wörter
oder was schwanz und borussias essen
bedeutet und wird durch eine schlange
oder ein drache dargestellt
stehen wir hier vor einem weiteren
beweis des langen kurs der euro bus ist
das uralte symbol der unendlichkeit das
in kulturen auf der ganzen welt
verbreitet ist mit dem man das zyklische
und ewige der natur der dinge darstellt
es ist das symbol das dem tod und die
endlose wiedergeburt verkörpert man kann
es auch auf der titelseite des buches
die endlose geschichte sehen erstellt
genau das aber auch die dualität da der
elster boris wurde in der kammer des
sarkophags der owners pyramide gefunden
und stand vor 2300 jahren vor christus
und der älteste text in dem er erscheint
heißt krise ja die kunst der gold
herstellung ein werk geschrieben im
zweiten jahrhundert von der alchemisten
cleopatra aus alexandria
es zeigt die griechische inschrift
hinter pam
was einst ist alles bedeutet es ist
merkwürdig dass das wort fan das gleiche
ist wie der griechische hirten gott pan
der halbzüge halb mensch der ursprung
des gottes barfoed war also der satan
der teufel der dämon der antiken welt
war vielleicht die alpinistische
abwandlung des labors in wirklichkeit
dem goldpaar gewidmet in der tat ist es
nicht verwunderlich dass dieses uralte
symbol immer wieder von der illuminati
elite benutzt wurde
wie das buch kodex magica beweist aber
davor hat der einfluss des euro boros
die ozean überquert und sich durch
kulturen wie die damals verbreitet
welches den schlangen gurt ketzer kittel
darstellen ein weiterer verweis auf den
schlangen kult
in der nordischen mythologie war dieses
symbol auch sehr wichtig der euro-bus
wird auch mit dem mythos der mitgas
lange in verbindung gebracht
es handelt sich um ein böses bis das von
gott odin ins meer geworfen wurde
damit es für immer in seinen gewässern
gefangen bleiben sollte aber die
seeschlange wuchs unaufhaltbar weiter
und umgab und bedeckte die erde
vollständig bis sie in ihren eigenen
schwanz beißt und damit die grenzen der
erde definiert und das gesamte wissen
unter den einfluss des robust reibt
diese symbole die wir gesehen haben sind
nur ein kleiner teil einer sprache die
für die meisten verborgen ist
deren tiefe bedeutung aber nach und nach
nach tausenden von jahren seit ihrer
erschaffung ans tageslicht befördert
wird