{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k9vQoBHhaKM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,ANASTASIAS Offenbarung - Die Wahre Bedeutung Der DOLMEN ","mylang":"de"}
wir stoßen weltweit immer wieder auf
Hunde die uns verraten dass die
Menschheit in der Vergangenheit über ein
sehr hohes Wissen in allen Bereichen
verfügte und dieses Wissen auf
mysteriöse Weise verloren hat
einer dieser rätselhaften Funde sind die
gigantischen Steinmonumente die als
Dolmen bekannt sind das Wort stammt aus
dem keltischen und bedeutet Steintisch
genau das scheint es auf dem ersten
Blick zu sein
Dolmen finden wir in Europa Asien Afrika
und sogar in Ozeanien und Amerika
dies deutet darauf hin dass es eine
globale Zivilisation gab die sich damit
beschäftigte diese mysteriösen
Konstruktion weltweit zu verbreiten
dennoch gibt es unter ihnen ein ganz
besonderen Typus und däumeln der sich
stark von den anderen unterscheidet
dieser befindet sich hauptsächlich in
den Bergen des Kaukasus in Russland
obwohl wir sie im ganzen Land finden
können sind die eindrucksvollsten nahe
dem Schwarzen Meer zu finden
diese beeindruckenden Dolmen wurden aus
vier vertikalen Wänden und einer
horizontalen Platte errichtet was sie zu
einer Art steinernen Kammer macht
außerdem verfügen sie über eine Öffnung
in der vorderen Wand die so klein ist
dass keine Person hindurch passt
vielleicht deshalb werden sie von
einigen zwergenhäuser oder hobbithäuser
genannt
obwohl Legenden sie mit riesenverbindung
bringen ist das nicht verwunderlich da
das Gewicht ihrer Platten zwischen drei
und 30 Tonnen variieren kann in einigen
Fällen wurden diese Platten über
Dutzende von Kilometern transportiert
die däume im Kaukasus sind unglaublich
präzise geschnitten und gebaut um
unterschiedliche Strukturen wie
quadratische rechteckige trapezförmige
hufeisenförmige Runde und sogar
unefinierbare Formen zu bilden
hinzuzufügen ist dass einige aus einem
einzigen Block geschaffen wurden
offiziell wurden sie als
bestattungsstätten katalogisiert dein
einigen von ihnen menschliche
Knochenreste gefunden wurden diese
könnten jedoch viele Jahre nach ihrer
Richtung dort platziert worden sein
andererseits kann das genaue
erbauungsdatum nicht festgestellt werden
obwohl ihr Alter völlig unbekannt ist
haben sich einige gewagt sie auf einen
Zeitraum zwischen 10.000 und 25.000
Jahren zu datieren
trotzdem wurden recht eigenartige
Merkmale einen russischen dollen
beobachtet die die Aufmerksamkeit der
Forscher stark auf sich gezogen haben
dies hat sie dazu veranlasst zu glauben
dass diese möglicherweise ein weitaus
komplexeren Zweck erfüllten als
ursprünglich angenommen
mit hochpräzisen Messinstrumenten wurde
festgestellt dass die megaliten
hochfrequente Schwingung erzeugen und
elektromagnetische Wellen aussenden
ihre Aktivitäten nennt man Sonnenaufgang
und Sonnenuntergang zu und verstärkt
sich auch ein bedeutungsvollen Daten wie
den Tag und nachtgleichen dies ist
äußerst rätselhaft
die Träumen besitzen ähnliche
energetische Eigenschaften wie sie
bereits bei anderen antiken Monumenten
erforscht wurden dies ist auf die Pia zu
elektrische Eigenschaft der schwarze
zurückzuführen aussehen die Steinplatten
des dolmens bestehen
wenn der Kristall durch die Verbindung
von zwei Blöcken einer Kompression
ausgesetzt wird entstehen
unterschiedliche elektrische Ladungen
die genutzt werden könnten wenn man weiß
wie man es tun muss denn mechanische
Energie wird durch den Kristall in
elektrische Energie umgewandelt daher
kann geschlussfolgert werden dass sie
Elektrizität erzeugen können
zusätzlich zu diesem erstaunlichen fakt
ist es äußerst bemerkenswert dass diese
elektrische Strömung der Quarzkristalle
Ultraschall mit mechanischen Verformung
erzeugt ähnlich wie Radiowellen anders
gesagt jeder dolm sendet einzigartige
Ultraschallwellen aus abhängig von
seiner Form
dies tritt auf wenn die Partikel der
Quarzkristalle in den Steinplatten
angeregt werden an dieser Stelle
fungiert die Kamera als eine Art riesige
Resonanzkammer die die Ultraschallwellen
durch das Loch nach außen leitet dass
sie mit der Außenwelt verbindet
in einigen Dolmen wurden stopfen
ausgestein gefunden deren Funktion darin
bestehen könnte diese Wellen in
gewünschter Weise zu dämpfen oder zu
konzentrieren
es ist auch äußerst wichtig zu beachten
dass die Standorte der Dolmen nicht
zufällig gewählt wurden da sie sich sehr
an präzisen energetischen Orten befinden
an denen eine starke tellorische Energie
konzentriert ist diese Energie entsteht
durch die Schwingung und inneren
Bewegungen der Erde
diese
erdakupunkturpunkte könnten dazu den
Informationen aus dem Kosmos zu
empfangen und durch die Funktion der
Resonanzkammer dieser Erkenntnisse nach
außen zu übertragen
eine der Erklärung für diese Macht
Plätze finden sich im Buch die
klingenden Zedern Russlands von Vladimir
Maker darin erzählt er die wahre
Geschichte seiner Begegnung in der Taiga
mit einer außergewöhnlichen Frau namens
Anastasia
Anastasia besaß bemerkenswerte
Fähigkeiten die vielleicht bei allen
Menschen angelegt sind aber bei ihr
außergewöhnlich aktiviert waren
eine dieser Fähigkeiten bestand darin
Zugang zu jeglicher gewünschter
Informationen zu haben sowohl aus der
Vergangenheit als auch aus der Zukunft
dank dieser Fähigkeit des Zugang zu
Vergangenheit teilt sie folgendes über
die Dolmen mit
einige Menschen die vor 10.000 Jahren
lebten besaßen immer noch solche
Fähigkeiten im Allgemeinen handelt es
sich um Personen die die Gemeinschaft
leiteten Stammesführer und sie begann
spezielle Konstruktionen mit schweren
Steinen gemäß ihrer Anweisung zu
errichten
im Inneren wurde eine Kammer geschaffen
ein Raum für etwa anderthalb Metern mal
zwei Metern mit einer Höhe von ungefähr
2 Metern sie platzierten Steinplatten
mit einem leichten Winkel im Inneren
manchmal meisterten sie diese kann man
in monoliten während sie andere Male
über den Boden zogen um Hügel zu formen
in einer der Wende der Kammern oder des
Hügels meisterten sie eine konusförmige
Öffnung mit einem Durchmesser von
ungefähr 30 cm die sich perfekt mit
einem passenden Stein verschließen ließ
Menschen die die Fähigkeit zu Nutzung
der universellen Weisheit nicht verloren
hatten kam zu diesen steinernen
auch diejenigen die Tausende von Jahren
später geboren wurden konnten sie ihn
kommen und Antworten auf ihre Fragen
erhalten
dabei mussten sie sich neben den Hügel
setzen und sich entspannen manchmal kam
die Antwort sofort manchmal dauerte es
etwas länger aber sie kam immer weil
diese alten Konstruktionen als
Informationsempfänger dienten durch sie
war es einfacher eine Verbindung zum
universellen Intellekt herzustellen
Anastasia zufolge haben die ägyptischen
Pyramiden die gleiche Funktion obwohl
sie viel größer sind sind sie schwächere
Empfänger aber die Essenz ist die
gleiche
wenn es nicht wegen des Stolzes des
modernen Menschen wäre der allgemeinen
Meinung der falschen Vorstellung dass
antike Zivilisation weniger intelligent
waren könnten die Menschen von heute das
wahre Schicksal der Pyramiden entdecken
Anastasia erzählt von dem Prozess der
befolgt wurde um die Dolmen im Kaukasus
zu aktivieren
ein älterer Mensch normalerweise einer
der weisesten Anführer oder Patriarchen
spürte dass sein Ende nahte er bat seine
Verwandten und nachstehenden ihn zur
steinernen Kammer zu bringen sie
entfernten den schweren Stein vom Dach
er betrat die Kamera und sie
verschlossen das Dach die Person war
vollständig vom äußeren von der
materiellen Welt isoliert in absolute
Einsamkeit stellten sie eine
vollständige Verbindung zum Kosmos her
um Phänomene und Erkenntnisse zu
verstehen die sich später übermitteln
könnten nachdem sie diese transzendiert
hatten
diese dollen wären keine simplen
Steingräber wo die Menschen hingehen um
zu sterben oder ein Ort für Anbetung wie
es oft angenommen wird
sie sind vielmehr ein Denkmal für
Weisheit und für die große
Opferbereitschaft des eigenen Geistes
sowohl der zukünftigen Generation
ihre Nachkommen würden sich neben diesem
Monumenten setzen und über ihre Zweifel
und Probleme Nachdenken zu denen sie
antworten und Lösung finden würden die
von ihren Vorfahren erzeugt wurden so
würde ein Netzwerk des Wissens entstehen
das leider im Laufe der Zeit nach und
nach verloren gehen würde bis es
schließlich in Vergessenheit gerät
diese Strukturen würden wie Lichtpunkte
bleiben inmitten des dunklen Ozeans der
sich im Verlauf der folgenden
Jahrtausende über die Erde Strecken
würde
sie wären empfindliche Apparate für den
Geist des Menschen der versucht sich
seine Existenz bewusst zu werden und
seine Verbindung zum Universum nicht zu
verlieren
wäre es möglich dass dies das Mittel ist
um uns wieder mit allem was existiert zu
verbinden ist es der Weg um uns mit
unserer Waren Essenz zu vereinen und
wieder die vollen Menschen zu sein die
wir eins waren
zweifellos ist das der Weg den wir
wieder einschlagen nachdem wir unseren
Zweck als Spezies und unserem Platz im
Universum aus den Augen verloren haben
so oder so das ist unser Schicksal uns
wieder mit allem zu verbinden und den
großartigen Menschen in uns allen
zurückzugewinnen