{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hsN18ouTqNk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,ARCH\u00c4OLOGEN Machen Gro\u00dfartigen Fund In SAKKARA ","mylang":"de"}
in sakkara ägypten am westufer des nils
etwa 30 kilometer von kairo rund 17
kilometer von der stadt gaza entfernt
befindet sich die haupt nico wohle der
stadt memphis
dieser ort wurde seit der ersten
dynastie 3050 vor christus bis in die
christliche ära 5 140 nach christus für
bestattung genutzt
in dieser stadt stoßen wir auf die
stufenpyramide und viele masters aus dem
alten ägypten grabanlagen mit
rechteckiger grundfläche flachen dach
und schrägen seitenwänden die von der
damaligen des reiches benutzt wurden und
in der nähe der pyramiden aufgestellt
waren kürzlich entdeckten die
archäologen in elf metern tiefe ein ein
meter zwanzig mal 90 zentimeter großen
schacht der fünf versiegelte stein
sarkophage enthielt in einem weiteren
raum wurden in vier nächsten holz särge
und menschliche überreste aus der
spätzeit entdeckt in einer der nischen
befand sich ein großer antrieb oder holz
akkupack mit hieroglyphen die mit einem
gelben pigment eingraviert waren es
wurden auch weitere gegenstände entdeckt
darunter 365 ob dies aus steingut also
kleine statuen die im alten ägypten im
grab des verstorbenen aufgestellt wurden
mit der absicht dass die geister für
diese person im nächsten leben arbeiten
soll
während des neuen reiches schrieb man
auf den vorderen teil der us ab die das
kapitel 6 des totenbuchs das ihn wenn
sie rezitiert wurden angeblich neben
verliehen und damit den verstorbenen
diente abgesehen von diesen figuren
wurde ein kleiner etwa 40 cm hohe holz
mobiles gefunden dessen vier seiten
bemalt sind und die göttin isis und
laptops sowie den groß darstellen soll
es wurden auch goldstatuen des gottes
star sogar osiris gefunden
darüber hinaus gibt es auch drei kann
open behälter aus keramik in welche die
eingeweide des verstorbenen während der
mumifizierung gelagert wurden mal
abgesehen von den vielen weiteren
artefakten die kleinen objekte wurden
zur restaurierung gebracht bevor sie
eingelagert wurden die arbeiten in
diesem gebiet begannen im april 2018 und
der zeit seit april 2020 gehen die
ausgrabungen weiter von anfang an wurden
wichtige funde gemacht wie das grab von
hhc welchem ein hohepriester der fünften
dynastie gehörte dieser fund war einer
der herausragendsten dieses letzten
jahrzehnts oder die entdeckung von 75
staaten und während ihr mumien darunter
vögel krokodile und katzen sowie fünf
großkatzen unter den alben junges
identifiziert wurde
die untersuchung ging ganz normal weiter
als ob die stadt sakkara dem was im rest
der welt geschieht fremd wäre
wir freuen uns also auf die nächsten
entdeckung