{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uw4EF1wqUus","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,ARCH\u00c4OLOGEN Entdecken Historischen SCHATZ Im Ming-Schlachtfeld ","mylang":"de"}
bei ausgaben haben chinesische
archäologen in einem älteren wien
schlachtfeld der historischen stätte
janko schien ihn am ufer des flusses in
der südwestchinesischen provinz sichuan
10.000 unschätzbare artefakte freigelegt
laut den experten stammen die
gegenstände aus zeiten der ming-dynastie
welche zwischen 1368 und 1644 in china
herrschte unter der herrschaft dieser
dynastie wurden zahlreiche bauprojekte
verwirklicht darunter auch der große
kanal die große mauer sowie die gründung
der verbot der stadt peking
die bevölkerungsdichte ging ende der
herrschaft der ming-dynastie wurde auf
rund 160 bis 200 millionen menschen
geschätzt
außerdem wurde eine umfangreiche flotte
sowie eine riesige armee von zirka einer
million mitglieder gebildet
das archäologische projekt begangen 2017
nachdem ein teil des flusses
trockengelegt worden war in den ersten
beiden ausgrabungsfunden auf dem
schlachtfeld von ming in den jahren 2017
und 2018 entdeckten archäologen auf
einer fläche von 5000 quadratmetern mehr
als 42.000 relikte im fluss bild
zusätzlich zu den kunden der dritten
saison die zwischen den zehnten januar
und ende april dieses jahres stattfand
haben der archäologe zu ziehen und sein
team einen großen schatz geworden der
aus rund 10.000 relikten besteht
darunter gegenstände wie münzen geschirr
goldbarren sowie schmuck aus gold und
silber aber von allen gefundenen
gegenständen fällt besonders ein
quadratisches gold segel auf das wohl
einen prinzen der ming-dynastie gehörte
auf der oberseite des segels befindet
sich ein großer topf in form einer
schildkröte dieser gegenstand ist 10 x
10 cm groß ca 3 cm dick und besteht zu
95 prozent aus massivem gold das segel
es in vier teile zerbrochen
auf der unterseite steht folgendes
geschrieben fujitsu ist der alternative
name des heutigen sie schon gc bedeutet
erster sohn des direkten verstorbenen
eines prinzen nach ansicht der experten
beweist diese inschrift dass sie ein
mitglied des kaiserhauses gehört haben
muss darüber hinaus glauben einige
weitere experten dass sie während des
gewaltsam und blutigem bauern aufstandes
der die monarchie stürzte absichtlich
zerschlagen wurde
der aufstand wurde von jon chu yong
durchgeführt der 1644 zur eroberung von
c schwan und schenkt duo kam also zur
gleichen zeit als die ming dynastie
unterging
rode leiter der ausgrabung sagte dass
dieser für das siegel sicherlich in
seinen händen hielt und zerbrach um das
ende der kaiserlichen abstimmungs linie
zu symbolisieren die geschichte besagt
dass schon im jahr 1646 auf einen
hinterhalt von generalen young sun stieß
der der ming-dynastie treu blieb als er
mit dem boot aus schenke flow und
versuchte dem mann schoss zu entkommen
welche die gründer der qing dynastie war
in dieser schlacht führerschein etwa
1000 schiffe viele seiner schiffe
versand in den tiefen des flusses der
schatz könnte viel größer sein als alles
was bisher gefunden wurde
da nur zwei prozent des landes in dem
sich die lagerstätte befindet
untersucht wurde erst wenn der pegel des
flusses wieder abfällt können die
ausgaben wieder aufgenommen werden
die archäologen müssen also allem
anschein nach bis mindestens nächstes
jahr warten
sicherlich werden wir auch dann wieder
von neuen beeindruckenden ausgrabung
berichten