{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2l9X11uiNus","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,7.000 Jahre Altes BAUWERK In Prag Entdeckt! ","mylang":"de"}
am nördlichen Rand der tschechischen
Hauptstadt Prag im venorviertel wurde
ein über 7.000 Jahre alter
rundbautenkomplex aus der Steinzeit
freigelegt
er wurde in den 1980er Jahren zufällig
entdeckt als Bauarbeiter Gas und
Wasserleitung verlegten doch jüngste
Ausgrabung haben nun erstmals die
gesamte Struktur freigelegt
diese rätselhaften Überreste wurden in
der späten Jungsteinzeit errichtet es
ist möglich dass sich in diesem Rundbau
eine landwirtschaftliche Gemeinschaft
versammelte dies sind jedoch nur
Vermutung denn der eigentliche Zweck
dieses Bauwerks ist völlig unbekannt
es heißt dass es ein Ort für Handel
Rituale oder ein Treffpunkt gewesen sein
könnte auch über die Menschen die es
erbaut haben ist nichts bekannt obwohl
tschechische Wissenschaftler die Theorie
aufstellen dass sich die antiken Siedler
in sesshaften landwirtschaftlichen
Dörfern organisierten die aus großen
Rundbauten bestanden die sie Rondelle
nannten
sie glauben dass in jedem dieser
riesigen Kreise zwischen 20 und 30
Personen untergebracht waren die
Rondelle wurden in der Steinzeit gebaut
als die Menschen vermutlich noch kein
Eisen entdeckt hatten und ihre einzigen
Werkzeuge aus Stein und Tierknochen
bestanden
die ausgegrabene Kreisgrabenanlage hat
ein Durchmesser von etwa 55 m und gehört
vermutlich zu einer Kultur die zwischen
4.900 und 4400 vor Christus lebte und
als dropped pottery bezeichnet wird
damit sind dies die ältesten
Monumentalbauten Europas
die Größe dieses runden Wohnortes ist
beeindruckend von oben betrachtet bilden
die Rondelle ein oder mehrere
kreisförmige Gräben mit einigen Löchern
die als Eingänge dienten
jaroslavivke Sprecher des Instituts für
Archäologie der tschechischen Akademie
der Wissenschaften sagte gegenüber Radio
Prag international ich schätze dass wir
etwa 90% des gesamten Grundrisses
erreichen werden das ist eine
außergewöhnliche Gelegenheit für die
Archäologie in Europa wurden auf diese
Weise erst etwa 10 rondella entdeckt
möglicherweise waren die Innenseiten der
Rondelle mit Holzstangen ausgekleidet
er bemerkte auch dass Keramik Fragmente
Tierknochen und Werkzeuge in der
grabenfüllung gefunden worden
die kreisgabenanlage von winor hat einen
Grundriss mit drei separaten Eingängen
in Mitteleuropa sind etwa 200 Rundbauten
gefunden wurden die alle zwischen 2000
und 3000 Jahre alt sind aber das Rondell
in venor ist mit 7000 Jahren einer der
ältesten Rondelle die bisher gefunden
wurden
an alte und haltungszustand wird der Bau
nur von der kreisgram-anlage von gosseck
in Deutschland übertroffen die auf ca
4.800 vor Christus datiert wird
diese war fast kreisrund und von
Palisaden aus Baumstämmen umgeben der
Durchmesser der äußeren Palisaden betrug
ca 75 Meter es gab drei Eingänge die mit
dem Sonnenaufgang und Untergang an den
Tagen der Wintersonnenwende
zusammenfallen
sowie andere kleinere Eingänge die auf
die Sommersonnenwende ausgerichtet sind
zweifellos gibt es noch viel über die
geheimnisvolle Kultur zu entdecken die
diese rätselhaften kreisanlagen in ganz
Mitteleuropa geschaffen hat