{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T7-SuifYV2o","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Antike TECHNOLOGIEN, Die NICHT Zu Erkl\u00e4ren Sind ","mylang":"de"}
in tarwasi Peru können wir ein Beispiel
für die unglaubliche Kunstfertigkeit der
alten Baumeister
sehen obwohl diese Konstruktion den ink
zugeschrieben wordurden ist in Wahrheit
unbekannt wer diese Gebäude gebaut hat
auch ist rätselhaft welche Technik sie
verwendet haben um ein so perfektes
Ergebnis zu
erzielen der Stein der Z Ecken der in
einer der Hauptstraßen der Stadt Cusco
zu sehen ist ist ein gutes Beispiel
dafür
die Experten können sich nicht erklären
wie man seine Seiten so genau an die
anderen Steine hat anpassen
können es gibt zwar Spekulation dass sie
das Gestein irgendwie aufgeweicht und
dann eine unbekannte fortschrittliche
Technologie eingesetetzt haben könnten
aber in Wirklichkeit gibt es viele
Theorien dazu keine von ihnen ist
bewiesen die gleiche Konstruktionsart
wurde in xxa buummen angewandt