{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PEogUyWNnZQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,ARTEFAKTE, Die Die Wissenschaft NICHT Erkl\u00e4ren Kann ","mylang":"de"}
einige Artefakte aus der Geschichte
passen nicht in den aktuellen
historischen Rahmen da sie Merkmale
aufweisen die mit unserer heutigen
Technologie konkurrieren könnten und
deren Herstellungsprozess unbekannt ist
durch die Untersuchung einige
archäologischer Stücke oder durch die
Analyse von Beschreibung die ihre
Existenz bezeugen können wir ein
verlorenes Wissen wiederentdecken
diese Artefakte zeigen alle Anzeichen
einer fortschrittlichen Technologie die
nicht der Epoche entspricht in der sie
entstanden sind und geben uns somit
Hinweise auf eine mögliche Außerirdische
Präsenz oder ein vergessenes
menschliches Wissen
denn an Jing Gürtel
ein solches Artefakt ist in einem Gin
Gürtel der 1952 in China in einem Grab
um eine Skelette herum entdeckt wurde
das Grab ohne Leichnam stammen aus der
Gin Dynastie zwischen 265 und 420 nach
Christus und gehörten laut der gefundene
Inschrift einen gewissen future der im
Kampf gegen die Tibeter starb
um den Gürtel herum waren 20
Metallstücke auf das inzwischen
verrottete Leder geklebt das
unglaubliche dabei ist dass wir diese
Stücke aus was reinem Aluminium
bestanden
dieses Metall kommt nicht
natürlicherweise vor sondern muss
hergestellt werden
Europäer erhielten es erst zu Beginn des
19 Jahrhunderts und selbst dann war es
nicht annähernd so rein wie die
Aluminium Stücke in dem Fund
dieser Fund verblüfte chinesische
Historiker und löste eine hitzige
Debatte darüber aus was diese vier
aluminiumstücke in dem Grab zu suchen
hatten
einige hielten es für unmöglich dass
jemand sie dort hingelegt hatte jedoch
war das Grab zuvor noch nie geöffnet
worden weshalb diese Möglichkeit
ausgeschlossen werden konnte
wie also gelangten die aluminiumstücke
in das Grab
drei Wissenschaftler Butler bleibt von
der send Andrews Universität in
Schottland versuchten die Frage in ihrem
Artikel Aluminium Artefakte aus einem
Grab der Sünde Dynastie können Sie
authentisch sein in interdisziplinary
scientific Reviews 1986 zu beantworten
daran stellten sie fest dass die
Echtheit der Stücke in den 1950er Jahren
in Frage gestellt wurde da man sich
nicht erklären konnte wie die notwendige
Technologie zu Isolation von Aluminium
aus seinem Erz zu damaligen Zeit bekannt
sein konnte
William Akkord ist äußerte sich 2003 zur
Frage wie die aluminiumstücke in das
grabgedanken wie folgt
wenn man davon ausgeht dass es sich
nicht um eine Fälschung handelt scheint
es dass den Chinesen auf irgendeine
Weise gelungen ist Aluminium aus ihren
Ärzten zu isolieren und das 1.500 Jahre
vor den Europäern
Gürtel und das Grab wurden von modernen
Archäologen und Chemikern gründlich
untersucht und eine Fälschung wurde als
höchst unwahrscheinlich angesehen
dass sie Bio meines Skript
1961 entdeckte Dodo Totoro Professor für
Wissenschaft und Technik eine
Universität Bukarest ein altes
manneskript mit 450 Seiten auf deutsch
es stammte aus den Archiven der Stadt
Sibiu in Rumänien und ist als Sibiu
meines Körper bekannt
von Anfang an erregte dieses Dokument
die Aufmerksamkeit des rumänischen
Professors da ist voller Diagramme mit
Zeichnung und technischen Daten über
Artillerie und Ballistik war es enthielt
auch detaillierte Beschreibung von
mehrstufenraketen
im Wesentlichen handelte es sich um eine
theoretische Abhandlung über dem Bau
verschiedene Arten von kriegsgeräten
darunter zum ersten Mal in der
Geschichte die Technologie der
mehrstufenraketen die Kombination von
Feuerwerkskörpern und die Herstellung
von treibstoffmischungen mit dem Zusatz
der Verwendung von flüssigen Brennstoff
diese Technologie wurde erst im 19
Jahrhundert praktisch angewendet das
siebio Manuskript das zwischen 1550 und
1570 von Konrad Haas verfasst wurde war
jedoch eng mit der Welt der
Kriegsführung verbunden daher als Leiter
des Arsenals des österreichischen
Königreichs unter König Ferdinand im
ersten tätig war
woher Hass seine Inspiration bezogen ist
unklar möglicherweise wurde er von dem
berühmten remanas in Indien inspiriert
es ist jedoch fraglich
Opfer 500 Jahren tatsächlich mehr Stufen
Raketen gebaut wurden
flexibles Glas
die großen Mobiltelefon Hersteller
forschen schon seit einiger Zeit daran
wie man biegsames Glas herstellen kann
aber erstaunlicherweise gab es diese
Technologie bereits vor 2000 Jahren
das heißt die Technologie zur
Herstellung von biegsamen Glas die heute
erforscht wird wurde bereits vor 2000
Jahren im römischen Reich entdeckt
sowohl der römische Schriftsteller
Petronius der von 27 bis 66 nach
Christus lebte als auch Plinius der
Ältere der von 23 bis 79 nach Christus
lebte berichteten von einem kuriosen
Ereignis dass sich während der
Herrschaft des Kaisers die wäreius
Julius Cäsar zwischen 14 und 37 nach
Christus eignette
laut ihren Schriften bat ein Handwerker
eine Spezialist in der Glasherstellung
um eine Audienz beim römischen Kaiser
nachdem der Handwerker eine Audienz beim
Bäumchen Kaiser Tiberius erhalten hatte
zeigte ihm eine kleine Schüssel aus
einem Material das noch nie zuvor
gesehen wurde das Gefäß bestand aus
einer Art flexiblen Glas dass ihm die
Eigenschaften die unzerbrechlich zu sein
die bereus warf das Stück auf dem Boden
und konnte es nur verformt als hätte er
ein Bronze gefäßverwold
der Erfinder nahm seinen Hammer schlug
die Delle heraus und stellte das
ursprüngliche Aussehen des Gefäßes
wieder her
der Kaiser fragte den Glasmacher ob noch
jemand das Geheimnis der Herstellung von
biegsamem Glaskante woraufhin der
Handwerker antwortete er sei der einzige
der das geheimnisvoll Verfahren
beherrsche
daraufhin befallen Tiberius die
Enthauptung des glasmachers da er
fürchtete dass diese neue Form des
Glases den Wert von Gold und Silber die
stabilisieren könnte
ob diese Geschichte jedoch nur ein
Mythos ist oder ob ein gewisser
Wahrheitsgehalt dahinter steckt lässt
sich kaum feststellen da ist keine
archäologischen Funde gibt die den in
den römischen Texten beschriebenen
offiziell heißt es dass sich die Technik
der Glasbläserei um das erste
Jahrhundert vor Christus herum zu
entwickeln
obwohl der genau Ursprung dieser Technik
unbekannt ist stammen die frühesten
Aufzeichnung aus dem syrischen Raum und
ihre Verbreitung wurde dank des
römischen Reiches und seine Ausbreitung
im gesamten mittelbarraum vorangetrieben
es ist schwierig zu sagen was passiert
wäre wenn Tiberius den Handwerker der
das Geheimnis der Herstellung von
biegsam Glas besaß nicht hingerichtet
hätte
ewig brennende Lampen
das Feuer ist seit dem ersten Schritt
der Menschen auf der Erde mit ihm
verbunden und die Mythen die mit diesem
Element assoziiert werden waren ein
bestimmter Faktor in der Kultur der
antiken Völker
für die Entstehung von Feuer ist eine
chemische Reaktion notwendig die auf dem
richtigen Verhältnis zwischen einem
brennbaren Stoff einem Oxidationsmittel
und einer Wärmequelle basiert ohne diese
Voraussetzung kann vorher nicht
entstehen
in der Antike wurden jedoch Fälle von
Lampen aufgezeichnet die ewig branden
blutteich der römische Historiker
berichtet in seinem Werk die
defectouraculum von einer Lampe die
ununterbrochen vor dem Tor des Jupiter
Amon Tempels in Ägypten
wie der Priester blutteich berichtete
brannte die Lampe ununterbrochen und
obwohl sie unter freiem Himmel stand
konnte wieder Wind noch Regen ihre
Flammen erwischen
ähnliche Fälle werden für den großen
Altar des Apollo in Kyrene oder den
großen Tempel des alabain in Armenien
beschrieben
der griechische Geschichtsschreiber
Pausanias Berichte von einer goldenen
Lampe im Tempel der Athena in Athen die
vom Gelehrten calimaros gebaut wurde und
angeblich ein Jahr lang ohne nachfüllen
vom Brennstoff ununterbrochen brennen
konnte
in anderen Schriften wird behauptet dass
Nummer von pelius der zweite König von
Rom und Nachfolger von Romulus einen
Pakt mit den götternschluss und ein
lichtschhof das in einem heiligen Tempel
ununterbrochen brannte
es wird sogar spekuliert das nur mal
pompelius etwas über Elektrizität wusste
und dass sein Nachfolger Julius histius
getötet wurde als er versuchte
Elektrizität aus Blitzen zu kanalisieren
es gibt auch Berichte das während der
Regierungszeit des byzantinischen
Kaisers Justinian eine Lampe mit ewiger
Flamme in einer Nische über dem Stadttor
gefunden wurde die Inschriften an der
Lampe deuten darauf hin dass sie seit
500 Jahren ununterbrochen gebrannt hatte
in Indien gibt es Schriften in den
berichtet wird dass an verschiedenen
Stellen des alten hinduistischen Tempels
javanaji blaue ewige Lampen aus dem
Felsen Aufstiegen die seit Anbeginn der
Zeit lebendig gewesen sein
es wird in verschiedenen Schriften über
diesen übernatürlichen nie erlöschenden
feuern berichtet obwohl einige Fälle
geklärt werden konnten bleibt das
Geheimnis dieser Lampen in anderen
Fällen bis heute umgelöst
es scheint dass diese rätselhaften
Lichter für immer in der Geschichte
verankert bleiben werden
obwohl wir auf eine Vielzahl von
Schriften und Aufzeichnungen aus Antike
zurückgreifen können ist es auf schwer
zu beurteilen ob diese Quellen die
Wahrheit berichten vielleicht handelt es
sich um übertreiben oder sogar Mythen
und Legenden die im Laufe der Zeit
verändert wurden zu bleiben viele
Phänomene die uns heute als unerklärlich
erscheinen ein Rätsel der Antike
zumindest vorher ist doch trotz der
Ungewissheit über die Wahrhaftigkeit der
Schriften gibt es immer wieder
Entdeckung und neue Erkenntnisse die
dazu beitragen unser Verständnis der
Antike und ihrer Geheimnisse zu
vertiefen