{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OMzdRw_Frfg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,AUSSERIRDISCHES OBJEKT Dringt In Unser Sonnensystem Ein ","mylang":"de"}
nach den humor im oktober 2017 von
astronomen der university of hawaii
entdeckt wurde ist über den kleinen
interstellaren besucher der mit seiner
dunkelroten farbe und instabiler
helligkeit hervorsticht viel diskutiert
wurden
seitdem haben sich viele theorien
entwickelt um sein ein normales
verhalten zu erklären
zuerst glaubte man dass es sich um einen
kometen handeln würde
danach weiß ein asteroid aber diese
erklärte weder seine merkwürdige
flugbahn noch die unerklärliche zunahme
seiner geschwindigkeit die sich nicht
erwartungsgemäß verringerte zudem
variiert das außergewöhnliche objekt
alle 73 stunden seine helligkeit wenn es
sich um seine eigene achse dreht und das
bei einem größenverhältnis von 10 zu 1
zwischen länge und breite bei keinen
anderen uns bekannten kometen oder
asteroiden ist eine solche veränderung
der helligkeit bekannt die
internationale astronomische union hat
zugegeben dass es sich um einen
einzigartigen fall handle
ein zweiwöchiger beobachtungsbogen
bestätigte dass seine hypo bauliche
flugbahn stark geneigt ist und im
gegensatz zu den meisten asteroiden
nicht die sonne umkreist
laut einer studie scheint er über die
konstellation hörer in unserem
sonnensystem eingedrungen zu sein und
bewegt sich von der sonne weg in
richtung pegasus nach einer beobachtung
von 34 tagen bestätigten die astronomen
im november 2008 zehnter dass es sich um
einen das objekt handelt und dass die
bahn exzentrizität der umlaufbahn von
humor mit 12 die höchste jemals
beobachtete sei wenn sie über 100 legt
kann das objekt die geschwindigkeit der
sonne überschreiten so dass es
problemlos in den interstellaren raum
gelangen kann
es ist nicht bekannt wie lange der
himmelskörper zwischen den sternen
reiste jedoch zeigen die jüngsten von
astronomen der harvard university
durchgeführten studien die möglichkeit
auf das humor ein riesiges künstliches
sonnensegel sein könnte
das vom strahlungsdruck der sonne
beschleunigt wird wer lantiq zitiert aus
einer e mail von dem astrophysiker im
bremer block von der harvard university
an den russischen multimilliardär yuri
milner folgendes je länger dieses objekt
untersuche desto ungewöhnlich erscheint
es und lässt mich wundern ob es
vielleicht eine künstlich hergestellte
sonde sein könnte
die von einer außerirdischen
zivilisation geschickt wurde
die beiden forscher bali und lob sind
der ansicht dass dieses objekt
tatsächlich das sonnensegel eines
raumschiffes von außerirdischen sein
könnte
sie spekulieren über die möglichkeit
dass es sich um ein uraltes
außerirdisches raumschiff handelt dass
seine mission beendet hat und zu schrott
geworden ist ähnlich wie trümmer von
schiffen die im ozean treiben es ist das
erste mal dass wissenschaftler
öffentlich über einen nicht von menschen
hergestellt des künstlers objekt
spekulieren aber anscheinend kann sein
merkwürdiges verhalten zu keiner anderen
erklärung führen