{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pYgnCiq3nbQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Antike KONSTRUKTIONEN, Die Niemand Erkl\u00e4ren Kann! (Zusammenfassung) ","mylang":"de"}
unsere moderne zivilisation basiert auf
den grundlagen alter kulturen ihre
spuren hinterlassen haben und ihre
unglaublichen konstruktion von denen
einige sehr bekannt sind sprechen von
dieser glorreichen vergangenheit
es gibt jedoch auch andere die keine
solche auswirkungen hatten und für viele
unbekannt sind obwohl ihre existenz
jenseits unseres verständnisses liegt
es handelt sich um unglaubliche bauwerke
deren herkunft und datum niemand
bestimmen konnte nicht einmal die
ureinwohner die diese orte bewohnten
konnten das geheimnis klären
wir werden einige dieser nicht so
bekannten aber außergewöhnlichen und
geheimnisvoll bauwerke kennenlernen die
das wissen vieler historiker und
archäologen bis an die grenzen gebracht
hat um ihre geheimnisse zu entdecken
ohne jedoch dieses ziel zu erreichen
wenn es etwas gibt wofür die alten
denkmäler der vergangenheit auffallen
dann ist es die perfektion mit der sie
errichtet wurden
sie sind nicht nur auf technischer und
künstlerischer ebene bewundernswert
sondern enthalte in jedem ihrer entwürfe
ebenfalls geheime schlüssel die erst
nach gründlicher untersuchung jedes
einzelnen komplexes verständlich werden
alle dieser denkmäler verkörpern
proportion die auf sehr spezifischen
maßen büro und ein wissen widerspiegeln
über welches nur die eingeweihten
verfügten
griechische mathematiker und architekten
wussten dass das erreichen eines schönen
und harmonischen gebäudes nur durch die
goldene zahl erreicht werden kann diese
wird auch das göttliche verhältnis
genannt
in indien kommt diese im taj mahal zum
vorschein welche als eine der schönsten
paläste gilt die je gebaut wurden
vielleicht auch weil seine maße auf der
goldenen zahl basieren da jedes seiner
elemente in ihren strukturen
verschiedene abschnitte bildet die der
goldene zahl nahe kommen
ein weiteres von menschenhand
geschaffenes monument von großer
harmonie und schönheit ist der party 9
von athen in griechenland
aber was macht ihn visuell so attraktiv
dass die ganze welt über ein solches
werk staunt vielleicht vermitteln seine
dimension etwas das nur durch zahlen
belegt war ist
seine fassade ist der golden spirale
folgen gestaltet gemeint ist die
fibonacci reihe welche auf dem goldenen
schnitt basiert diese goldene spirale
findet sich in vielen elementen auf
unserer welt wieder und der parthenon
von athen entspricht dieser regel als ob
seine architekten diese kreative
perfektion in dieses gebäude integrieren
wollten welches zu ehrende griechischen
göttin errichtet wurde
obwohl das vielleicht älteste bauwerk
welches die göttliche zahlen ihrer
struktur wider spiegelt die große
pyramide von gizeh ist
unter den vier mathematischen
herausforderungen die diese konstruktion
zugrunde liegen gehört die quadratur des
kreises zu den populärsten problem der
mathematik welches als unmöglich lösbar
gilt nur unter verwendung eines niemals
sowie eines zirkels die fläche eines
quadrats entspricht der fläche eines
kreises
nun in der großen pyramide gibt es
einige beziehungen die unmöglich das
ergebnis eines zufall zu sein scheinen
zum beispiel wenn wir die länge eines
kreises berechnen dessen radius die höhe
der pyramide ist erhalten wir dasselbe
ergebnis als würden wir den umfang der
basis berechnen dies weist darauf hin
dass der bauer den wert von pikanten
aber auch wenn wir die fläche eines
rechtecks berechnen dass die maße der
basis der gizeh pyramidenplateau
wie die hälfte eines kreises mit dem
gleichen radius wie die höhe der gebühr
amine
es ist unmöglich dass die pyramide all
diese übereinstimmung zufällig aufweist
und doch gibt es noch viele andere
schier unmögliche mathematische referenz
in diesem kolossalen werk
was bisher nicht nachvollzogen werden
konnte ist wie die alten ägypter in der
lage gewesen sein konnten eine struktur
von solcher mathematischer perfektion zu
errichten wenn sie die zahl pi gar nicht
kannten
wie sind sie an dieses wissen gelangt
welches die große pyramide widerspiegelt
und dann in der ganzen welt verbreitet
wurde
es ist ja dass es ein heiliges und
hermetische wissen gegeben haben muss
das durch verschiedene kulturen
übertragen wurde aber auch von
geheimgesellschaften getrieben zu sein
scheint bis zu unseren tagen vor allem
heutzutage wird dieser anteil an
goldenen proportion noch immer für
einige moderne gebäude wie zum beispiel
das un gebäude in new york verwendet
auf der ganzen welt gibt es immer noch
unzählige ungelöste rätsel dass viele
ungeklärte orte gibt deren ursprung
unbekannt ist
die chinesische mauer gilt als eines der
neuen wunder der antike und es weltweit
bekannt
es gibt jedoch noch eine andere weniger
bekannte große mauer die zwar nicht so
lang ist aber einige überraschende
merkmale aufweist
im herzen reihe stars im westlichen teil
indiens findet sich eine scheinbar
endlose mauer durch das trockene gelände
die sich über 36 kilometer erstreckt und
teil des verteidigungssystems der
festung zum ball gaht ist
sie hat sieben tore und sieben zu wolken
die jeweils durch einen riesigen
wachturm geschützt werden
einige teile der steinmauer erreichen
eine höhe von 15 metern während andere
im laufe der zeit durch sand verdeckt
sind
offiziell wird ihr entwurf und ihre
konstruktion dem maracana kumba um die
mitte des fünfzehnten jahrhundert
zugeschrieben
die bewohner von coburger sind jedoch
der ansicht dass die große mauer schon
immer dort war und niemand weiß genau
wann sie gebaut wurde oder wer sie
fertigstellte
vielleicht konnte diese festung ein
beweis dafür sein dass es in der fernen
vergangenheit eine unbekannte hochkultur
in den gab
die drachen häuser
auf der griechischen insel euböa gibt es
einige bauten die nichts mit dem
klassischen griechenland zu tun haben es
scheint dass sie aus einer viel früheren
zeit stammen und einer unbekannten
zivilisation angehören
wir beziehen uns auf die häuser die die
einheimischen draco später zu deutsch
drachen häuser nennen die sind gebäude
die vollständig aus riesige mega litten
gebaut wurden
ihre wände bestehen aus gewaltigen und
schweren blöcken und das dach ist mit
steinplatten gedeckt
die eingänge sind ebenfalls perfekt
gestaltet mit unverhältnismäßig großen
stürzen die den zugang zu recht großen
räumen ermöglichen die sogar regale im
inneren haben
welche art von nutzung hatten diese
gebäude
niemand weiß dass es ist ein rätsel
obwohl verschiedene theorien darüber
spekulieren unter anderem dass es sich
um einfache häuser verteidigungs punkte
oder tempel der anbetung handeln könnte
dies sind natürlich nur einige der
hypothesen die in betracht gezogen
werden in wirklichkeit jedoch weiß
niemand genau
zu welchem zweck gebaut wurden
es wurden mehr als 20 dieser bauwerke
innerhalb der insel gezählt die meisten
von ihnen befinden sich zwischen den
bergen ski und dürer
die experten sind von diesen gebäuden
völlig verblüfft sie wissen nicht wie
man zu jener zeit diese tonnenschwere
steinblöcke bewegen und platzieren
konnte
es gibt einige die glauben dass diese
konstruktion von den in der griechischen
mythologie beschriebenen riesen gebaut
wurden
da es unmöglich erscheint dass diese
steinblöcke von menschen bewegt wurden
und der tatsache dass ihre erbauer
unbekannt sind sind die lokalen legenden
die von riesen spricht weit verbreitet
andererseits ist es auch sehr bedeutsam
dass in diesen legenden das wort drache
erwähnt wird dafür muss es einen grund
geben aber fakt ist dass dieser
geheimnisvolle ort eine große kulturelle
bedeutung hatte
borobudur tempelanlage
wenn wir uns auf die insel java in
indonesien begeben gibt es dort ein
unglaubliches monument das dem lauf der
zeit ungerührt zu verstehen scheint und
ein außergewöhnlicher beweis für eine
bis heute unbekannte alte technologie
ist
wir sprechen über die borobudur
tempelanlage ein architektonisches juwel
mit so präzisen und sauberen arbeiten
das den anschein weg mit einer art laser
technik gebaut worden zu sein
diese technik scheinbar jedem der 55.000
kubikmeter blöcke verwendet worden zu
sein einschließlich eckige und
abgerundeter form um so präzise
auszusehen dazu sollte noch erwähnt
werden dass die montage der blöcke ohne
verwendung von mörtel ebenfalls
unfassbar perfekt erscheint
borobudur dient als buddhistische
heiligtum und bilden eine art
stufenpyramide mit zehn ebenen die
anderes fast 35 meter hoch aus der luft
scheint alles in seiner gesamtheit ein
geometrisches mandala zu bilden der
tempel es mit
2672 reliefs und 504 buddha statuen
verziert die zentrale kuppel ist von 72
bruderstaaten umgeben die jeweils in
einer perforierten stube sitzen und
aussehen als wären sie aus derselben
form angefertigt
wir stehen hier wieder vor einem rätsel
haften gebäude bei dem sowohl die zeit
in der es gebaut wurde als auch seine
erbauer völlig unbekannt sind
das einzige was dokumentiert ist ist
seine wiederentdeckung in jüngster zeit
durch die im britischen gouverneur der
insel java thomas stamford raffles der
1814 über ein großes monument im dichten
dschungel der nähe des dorfes boni
seguro informiert wurde von diesem
zeitpunkt an wusste die welt von seiner
existenz
und seitdem ist es als heiliges zentrum
des buddhismus erhalten geblieben doch
der wahre zweck dieses schreiens war nie
bekannt
bis heute bleibt es ein rätsel
wer für sein bau verantwortlich war und
was sie zum bau motiviert hat
das mausoleum vom belebe
das mausoleum von baby in der westtürkei
hat eine lange geschichte die sich in
zahlreichen denkmäler niederschlag
welche in verschiedenen stil von
verschiedenen kulturen und zu
verschiedenen zeiten errichtet wurden
unter den vielen antiken wundern werden
wir über eines sprechen das nicht so
mittelpunkt steht aber viele rätsel
enthält die noch gelöst werden müssen
in der nähe der stadt ephesos befindet
sich das mausoleum von baby eine
viereckige gesteinsmassen die in der
mitte des geländes steht wenn wir es
analysieren erhalten wir details über
seine rätselhafte vergangenheit
offiziell gilt es als hessisches
mausoleum es gibt jedoch keine beweise
dafür nur einige details die später
hinzugefügt worden sein können wodurch
das entstehungsdatum unklar wird
hervorzuheben sind die immensen blöcke
die bei seinem bau verwendet wurden
diese wurden um einen gigantischen
ursprünglichen steinblock gelegt der
direkt aus dem hang herausgeschnitten
wurde so dass die mehr als zehn meter
großen wende vollkommen flach blieb
es besteht aus einer pyramidenförmigen
innen kammer von der niemand weiß was
sie wirklich enthielt
es hat die gleichen seltsamen
ausbuchtung die aus den blöcken heraus
rang so wie man sie in den wichtigsten
momenten büros oder ägypten sehen kann
einem markenzeichen der großen alten
baumeister
abgesehen davon verfügt der grappa über
eine exquisite dekoration und eine
perfekte bearbeitung und errichtung der
blöcke all dies deutet auf die
möglichkeit hin dass das mausoleum von
baby weder für diesen zweck noch von
einer bekannten hochkultur gebaut wurde
bohrmaschine
je zur seltenheit ist in sibirien zu
finden im terry cole see wo eine der
inseln fast vollständig von einem
rechteckigen ruinen gelände besetzt ist
das paar erschien genannt wird das haus
aus ton bedeutet
es wurde vor etwa mehr als 100 jahren
entdeckt und offiziell etwa 800 nach
christus datiert wobei die ursprüngliche
funktion unbekannt ist
experten sind sich nicht einig und
theoretisieren dass es als festung
gefängnis kloster oder religiöse
rückzugsort oder sogar als
astronomischer beobachtungsposten
gedient haben könnte
archäologen fanden tontafeln mit
markierten menschlichen füßen bunten
zeichnungen auf dem putz der wände
riesige tore und holz fragmente aber
nichts wesentliches das antworten auf
seinen zweck geben könnte
es ist schon seltsam eine anlage zu
bauen die fast die gesamte fläche der
insel einnimmt um sie dann für
jahrhunderte zu vergessen außerdem gibt
es keine aufzeichnung keine erwähnung
und keinen grund für seine existenz
erstaunlicherweise wurde jedoch auch
kein system gefunden um die häuser zu
heizen
man sollte bedenken dass es sich um
einen sehr kalten ort handelt der in der
mitte eines sees nicht etwa 1300 meter
über dem meeresspiegel in den senkel
bergen der südlichen sibirien
normalerweise wäre also wegen der
niedrigeren temperaturen ein heizsystem
erforderlich dennoch wurde absolut
nichts in bezug darauf gefunden äußerst
seltsam
es sei denn es wurde in einer zeit
gebaut in der es nicht notwendig war das
haus mit wärme zu versorgen
da das klima viel milder war
das hätte natürlich in einer weit
entfernten vergangenheit stattgefunden
etwa mehrere tausend jahre vor dem
beginn der letzten vergletscherung
wenn man sich also diese daten ansieht
deutet alles darauf hin dass die rätsel
um bohrmaschinen noch lange nicht gelöst
sind
so schließt sich die anlage vorerst der
langen liste von objekten an wie von
einer unbekannten zivilisation oder
hochkultur in einer fernen vergangenheit
gebaut wurden die in der zeit verloren
gegangen sind
diese art der konstruktion geht über die
geschriebene geschichte hinaus und
stellt ein rätsel von enormen ausmaßen
das noch ungelöst ist
in einer abgelegenen region tibet
bekannt als kam die von den tango zum
dem volk der klang bewohnt wird ragen
gebäude mit einer unbekannten geschichte
mehrere dutzend meter in die höhe
es handelt sich um die himalaya türme
oder wegen ihrer ähnlichkeit mit einem
stern auch stern für stein türme genannt
die in die landschaft integriert sind
als wären sie schon immer da gewesen und
gleichzeitig zwischen den häusern und
der vegetation herausragen ohne im
geringsten zur architektur des ortes zu
passen
es gibt ungefähr 250 von diesen
tibetischen türmen und es ist völlig
unbekannt wer sie gebaut hat oder zu
welcher zeit sie gehören geschweige denn
wofür sie gebaut wurden
offiziell wurden kohlenstoff-14
untersuchen an verschiedenen proben der
holzstruktur durchgeführt die ein alter
von 2000 jahren bestimmter diese
lackierung wurde jedoch in frage
gestellt unter anderem weil die ältesten
text aus dieser zeit sie zu keinem
zeitpunkt erwähnen was sich zu einem
echten rätsel macht
es gibt viele andere türme im gesamten
himalaya gebiet aber diese sternförmigen
sind nur im sogenannten stammes korridor
zu finden einem gebiet das zwischen
china und die welt liegt
am auffälligsten sind jedoch die
kolossalen dimension dieser türme die
eine höhe von 60 metern erreichen was
einen 25 stücken gebäude entspricht und
deren konturen trotz der verstrichenen
zeit perfekt gerade sind das macht
deutlich dass ihre bauherren genau
wussten was sie taten
darüber hinaus erklären die bewohner
dieses gebietes dass diese riesigen
antiken wolkenkratzer den unzähligen
erdbeben die diesen ort normalerweise
erschüttern sogar über viele
generationen hinweg standhalten konnten
manche sagen dass ihre achtseitige
manchmal zwölf zackige stern vor dem
gebäude trotz seiner höhe große
stabilität verleiht aber auch weil die
basis viel breiter ist als die spitze
andere wiederum glauben dass sein stern
vom eine bestimmte symbolik im
zusammenhang mit den göttern und den
firmament darstellt
es wurde auch spekuliert dass die
funktionen dieser türme daran bestanden
haben könnte wachtürme oder sogar
verteidigungs punkte zu sein obwohl es
auch eine alte tibetische legende gibt
die diese türme mit einer art leitung in
verbindung bringt die den kosmos mit
unserem planeten verbinden würde das
heißt sie würden die sterblichen mit
einigen sogenannten götter und in
kontakt bringen
in den büchern kann nur und tanz uhr
zwei der wichtigsten texte der tibetisch
buddhistischen werke wird detailliert
beschrieben wie diese götter sehr oft
die erde mit etwas besuchten das
durchsichtige fliegenden kugeln
handelten die sie perlen am himmel
nannten
wäre es möglich dass die himalaya türme
die verbindung zu diesen vermeintlichen
wesen und den sternen darstellen von
denen sie stammen
die folgende struktur wurde 1938 von
einer expedition der akademie der
wissenschaften der sowjetunion entdeckt
deren aufgabe war es informationen über
ein riesiges unbekanntes gebiet namens
choristen in der republik carakan
pakistan den heutigen usbekistan zu
sammeln
dieses gebiet wurde bereits in alten
griechischen und römischen texten
erwähnt und sie beschrieben es als ein
wüstengebiet und völlig ungewohnt die
expedition fand jedoch etwas wirklich
überraschendes
mitten in der trostlosen wüste befindet
sich eine kreisförmige konstruktion mit
einem durchmesser von fast 100 metern
mit acht wachtürmen und einer sieben
meter dicken mauer die sie miteinander
verbindet
außerdem hat sie einen 15 meter breiten
und drei meter tiefen außen graben was
diese struktur wie eine sehr gut
geschützte festung aussehen lässt
diese erstaunliche ort wurde kriegen
carla genannt was festung der verlorenen
schafe bedeutet ein etwas eigenartiger
name
in der mitte der anlage befindet sich so
etwas wie ein herausragendes
hauptgebäude das einen durchmesser von
etwa 50 metern hat ebenfalls zwei
stockwerke besitzt und insgesamt etwa
zehn meter hoch ist
das hauptgebäude dass die hälfte des
ummauerten preis einnimmt wird von
weiteren kleinen gebäuden umgeben bis
der gesamte geschützte bereich
abgeschlossen ist
sein entwurf erinnert ein kleines
verlorenes atlantis mitten in der wüste
das sind antike ein wichtiger ort für
das von den iranischen dynastien
beherrschte königreich cosmea gewesen
sein könnte und es wird spekuliert dass
sein bau im ersten jahrtausend vor
christus stattfand
doch trotz der ausgaben aller bisher
durchgeführten studie ist der wahre
zweck dieses einzigartigen gebäudes
nicht bekannt die experten diskutieren
mehrere hypothesen darunter ein
religiöses zentrum dass der anbetung
zarathustras gewidmet wäre eine
festungsstadt oder sogar ein
astronomisches observatorium wie wir
sehen niemand weiß etwas genaues
in den anden auf 3000 meter über dem
meeresspiegel liegt eine damalige
festung des pre inter volkes cha cha pro
jahr ein begriff der sich aus den aymara
wort cha cha volk und polio wolke
zusammensetzt welcher sein volk als
wolken folgt definiert
diese definition ist eher zutreffend
wenn man bedenkt wo sich diese zitadelle
befindet nämlich auf der spitze eines
vorgebirge mit blick auf das uba tal
die ruin waren zwei jahrhunderte lang
verlassen und wurden 1843 von don juan
krebstumor netto entdeckt nachdem die
cha cha pro jahr kultur um das
sechzehnter jahrhundert herum
untergegangen war
aufgrund seiner strategischen lage und
seiner typischen steinmauern die bis zu
20 meter hoch sind dachte man zuerst das
scale-up eine festung sei dass es sich
um eine militärische städte handeln
könnte
der unglaubliche komplex erstreckt sich
jedoch über eine nicht unerhebliche
fläche von 65.000 quadratmeter und
enthält nicht nur militärgebäude sondern
auch etwa 400 kreisförmige konstruktion
die als wohnhäuser tempel und andere
zivile gebäude dienten
dies macht thriller zu einer riesigen
ummauerten stadt mit einer bevölkerung
von etwa 3000 einwohner was diesen
komplex zu einer hervorragenden
verteidigungs bastion gegen andere
feindliche stimme macht
trotz all dem gilt als die größte
archäologische stätte der neuen welt um
manche sagen es sei das zweite machu
picchu
seine architektur ähnelt der der
chachapoyas somit wird seine errichtung
logischerweise diesem volk zugeschrieben
niemand kann jedoch erklären wie diese
kultur in der lage war diesen ort zu
erbauen auch nicht wie sie die immense
menge an steinblöcken die für den bau
notwendig waren transportierten
das architektonische niveau des
komplexes ist recht fortschrittlich er
verfügt über investors systeme
strategische zugänge und gut geplante
gebäude
wenn die aber wirklich cha cha pro jahr
war zu welchem zeitpunkt in ihrer
geschichte taten sie das noch welche
weise haben sie dieses wissen verloren
es besteht kein zweifel dass knapp ein
wunderwerk der artikels
auf der ganzen welt gibt es unglaubliche
und rätselhafte monumente wie die
pyramiden in ägypten
theo theo cannes und nizza mexiko machu
picchu im büro und viele andere die teil
einer langen liste bekannter antike
bauwerke sind
es gibt jedoch andere die obwohl sie von
der mehrheit ignoriert werden ein
enormes geheimnis umgibt
eine dieser rätselhaften denkmäler
befindet sich in angola höhe einen
plateau im nahen osten an der grenze
zwischen israel libanon jordanien und
syrien welches sich aufgrund seiner lage
als ein eher konfliktträchtige gebiet
erweist
wahrscheinlich aus diesem grund ist der
mega litt komplex hotel harry eines der
geheimnisvollsten und am wenigsten
bekannten bauwerk in israel da es sich
auf einer hochebene in der nähe des sees
genezareth befindet
es handelt sich um ein seltsames
mega-hit monument deren namen auf
hebräisch akte riesen bedeutet die
legende besagt dass es von gigantischen
wesen gebaut wurde
die bibel erwähnt auch ein könig von
enormer größe könig hoc vom waschen und
seltsamerweise befanden sich die
golanhöhen oft im gebiet vom wasser das
angeblich von riesen bewohnt wurde
in bodennähe sehen wir nur ein haufen
zerstört dass steine wenn wir jedoch
nach oben gehen können wir ein
beeindruckendes und kolossales kreis
filmriss muss erkennen
diese struktur war tausende von jahren
verborgen weil sie vom boden aus nicht
sichtbar ist in den späten 1960 er
jahren wurden jedoch eine reihe von
luftaufnahmen durchgeführt welche das
muster dass diese steinhaufen bildet
entdeckten
die ersten ausgaben ergaben dass es sich
um eines der gigantischsten und ältesten
bauwerke der region handelt
dieses denkmal besteht aus mindestens
fünf konzentrischen ring in form eines
rades aus stein und in seiner mitte
befindet sich ein grabhügel
dieser grabhügel hat unter den
wissenschaftlern in bezug auf seine
datierung viele kontroversen ausgelöst
einige glauben dass er zur selben
periode gehört wie der rest der kreise
anderer jedoch dass er 2000 jahre später
errichtet wurde
der äußerste kreis hat einen durchmesser
von über 152 meter die welle sind
zwischen drei meter 20 und 3 meter
dreißig breit und circa zwei meter
fünfzig hoch nicht alle kreise sind
geschlossen da einige durch steinmauern
miteinander verbunden sind und zusammen
etwas ähnliches wie die speichen eines
riesenrades bilden
der zentrale grabhügel hat einen
durchmesser von etwa 25 meter und eine
höhe von etwa fünf metern
erscheint etwa 2000 jahre nach dem bau
der kreise hinzugefügt worden zu sein
und besteht aus übereinander gestapelten
war salz stein mit einem gewicht von
circa 40.000 tonnen
die genaue datierung ist nicht bekannt
aber es wurden keramikfragmente und
feuerstein werkzeuge gefunden die auf
3500 vor christus datiert
dies bedeutet dass er mindestens 5500
jahre alt ist der grabhügel jedoch
könnte natürlich noch viel älter sein da
die keramikfragmente zu einem späteren
zeitpunkt hätten hergestellt sein können
die ähnlichkeit zu den britischen
stonehenge denkmal hat einige dazu
veranlasst den grabhügel als stonehenge
des nahen ostens zu bezeichnen
niemand weiß was der grund für sein bau
war noch wer so etwas riesiges hätte
bauen können daher ist der gesamte
komplex ein absolutes rätsel
es gibt jedoch viele verschiedene
theorien darüber eine davon besagt dass
dieser grabhügel als zentrum für die
astronomische beobachtungen oder
verehrung unseres sterns genutzt wurde
aber der innere hügel blockiert die
sonnenstrahlen einen wichtigsten tagen
angesichts all dessen fragen sich die
forscher wie einen normalen kultur die
angeblich zu jener zeit lebte dieses
gewaltige denkmal errichtet haben konnte
experten schätzen dass um die teilweise
55 tonnen schweren steine zu extrahieren
und zu transportieren
mehr als 25.000 arbeitsjahre
erforderlich gewesen wären
derzeit haben die archäologen noch keine
erklärung für eines der einzigartigsten
und erstaunlichsten pre historische
monumente in dieser region
ein weiteres rätselhaftes und wenig
bekanntes bauwerk befindet sich in
irland einem land das wegen seiner
üppigen grünen landschaft oder smaragd
insel genannt wird und vor der küste von
england und wales liegt
es ist ein land voller mythen und
legenden mit einem wertvollen
archäologischen erbe einer der
rätselhaftesten orte in diesem land
befindet sich auf der insel einig morgen
die größte insel der erin insel es
handelt sich um vier geheimnisvolle
festung da niemand erklären kann von wem
oder wofür sie gebaut wurden
der wichtigste hafen dieser insel
befindet sich in kronen einem kleinen
fischerdorf das in einer steinigen vom
meer umgeben ebene liegt
dort gibt es kaum vegetation und die
atlantic winde wehn so stark dass die
menschen die an diesen abgelegenen ort
leben unter extremen bedingungen leiden
aber wer hatte sich auf diesen
trostlosen land niederlassen und diese
gebäude errichtet
vier kilometer von diesem dorf entfernt
liegt denn es wird eine der vier festung
von i nicht nur
eine ist eine beeindruckende
prähistorische kreisförmige festung die
aus zwei konzentrischen kalkstein wellen
besteht
der innere kreis besteht aus einer fünf
meter hohen und drei meter fünfzig
dicken mauer
niemand weiß wann sie gebaut wurde
obwohl einige spekulieren dass sie
zwischen 550 und 800 vor christus gebaut
worden sein könnte
wenn man genau hinschaut befindet sich
diese konstruktion an einem strategisch
günstigen ort von hier aus hat man einen
atemberaubenden
360 grad blick auf die insel an klaren
tagen kann man sogar die küsten irland
sehen
eine weitere auf der insel gefunden
konstruktion und vielleicht auch die
wichtigste ist die prähistorische hügel
festung doping liste welche sich am
rande einer 100 meter schwindelerregend
hohen klippe befindet
sie hat die form eines zum meer hin
offenen hufeisen und besteht aus 46
meter hohe und vier meter dicken
steinmauern
die befestigte anlage nimmt insgesamt
sechs hektar ein
gelehrten zufolge wurde donnerstag von
den bewohnern dieser insel in der
bronzezeit erbaut obwohl es schwer zu
glauben ist dass jemand an einem so
trostlosen ort lebte die mythologie die
christliche mönche in ihrem
mittelalterlichen co die cis gesammelt
haben gibt uns jedoch eine ganz andere
erklärung
in diesen schriften heißt es dass diese
festung den gott englisch auch unter mac
und hoc bekannt gehörte und teil des
volkes der göttin dato war einer der
fünf mystischen rassen irland
bevölkerten und der legende nach auf
geheimnisvolle dunkle wolken breiten auf
der insel ankam
die geschichten verbinden eng hausse
auch mit einem der beeindruckendsten
mega lettischen monumente in europa das
ebenfalls in irland gefunden wurde die
mio -grenze hügelgrab das vom höchsten
gott duct da erbaut wurde obwohl es
schließlich die heimat seines sohnes
angus war
das über 5000 jahre alte grab besteht
aus einem korridor mit einer sehr
genauen sonnen orientierung der erste
sonnenstrahl der wintersonnenwende
durchläuft den gesamten korridor und
erhält vollständig die kammer am ende
des ganges
viele menschen fragen sich warum sie
vier festung so nahe beieinander auf
einem so kleinen gebiet errichtet haben
was wollten sie an einem so unwirklichen
ort verteidigen
eine weitere rätselhafte konstruktion
befindet sich in der bay of scale eine
kleine bucht eine westküste des ordners
mannes in schottland
die ortsbilder archipel im norden von
schottland und bestehen aus 70 inseln
von denen jedoch nur 20 gewohnt sind
wir reden hier von scanner gray eine
große in jüdische siedlung die über die
jahrhunderte verschüttet wurde bis sie
1850 durch ein gewaltiger sturm
ausgegraben wurde
ursprünglich befand sie sich am ufer
eines binnensees aber im laufe der zeit
erodierte land arm der diesem see vom
meer trennte heute befindet sie sich
komplett im meer
experten haben errechnet dass diese
jungs zeitliche siedlung zwischen 3100
und 2500 vor christus bewohnt war
es handelt sich um die älteste
vollständigste und am besten erhaltenen
neolithische siedlung in nordeuropa
interessanterweise verfügte das dorf
über ein ausgeklügeltes
kanalisationssystem dass in jedem haus
fließend wasser und toilette ermöglicht
was für die menschen vor mehr als 5000
jahren sehr fortschrittlich war
es gibt auf der ganzen welt mysteriöse
heilige orte die in der vergangenheit
von gläubigen menschen benutzt wurden
heute werden einige weiterhin benutzt
und meine direkte kommunikation mit
vermeintlichen göttern oder mit dem was
sie als übernatürlich halten vielleicht
sogar mit wesen aus anderen dimension
aufrecht zu erhalten
an solchen heiligen orten boden altäre
errichtet die von den gläubigen mit
großer hingabe verehrt wurden und als
grundlegendes instrument zur
kommunikation mit den wichtigsten
gottheiten der antike angesehen wurden
wir werden heute einiger dieser
rätselhaften und überwältigen
konstruktionen sehen die in einer fernen
vergangenheit der menschheit entstanden
sind
die historische stätte hampi in indien
ist ein wunderwerk antike architektur zu
beginn des 16 jahrhunderts beschrieb sie
der persische reisende abdul rasak als
die beeindruckendste städte die er je
gesehen hatte
der kern von hp besteht aus 350 tempeln
aber werden uns nur auf einen von ihnen
konzentrieren den sogenannten bei david
tempel
in einem kleinen raum befindet sich das
sogenannte shiva linker dinger bedeutet
symbol oder zeichen und wird als symbol
für die schöpferkraft der hindu gottheit
shiva angesehen
es gibt aber einige theorien die besage
dass wenn das ding karmann juni bzw dem
sockel befestigtes könnte man das als
die vereinigung beider geschlechter
interpretieren und was die vereinigung
von dualität um ursprung des lebens
darstellen würde
anhänger des gottes shiva einer der drei
haupt götter des hinduismus bringen an
diesem ort ihre opfergaben und gebete
und bitten um wohlstand
sieverling kam ist ein zwei meter hohe
und drei meter breiter monolith aus
schwarzem granit und damit eines der
größten den games in ganz indien
air ist aus einem einzigen block perfekt
gemeistert hat eine spiegelglatte
oberfläche und einer schwer zu
erreichende symmetrie als wäre er mit
sehr fortschrittlich maschinen
hergestellt wurden
der sockel des shiva lingam befindet
sich auf einem wasserbett seine basis
wird von einem wasser kanal durchquert
der den ganges darstellt
in dem raum in dem sich nach berlin kam
befindet trinkt tagsüber das sonnenlicht
durch die öffnung ist doch es ein so
dass das ski valais kam vollständig von
den sonnenstrahlen beleuchtet erscheint
dieses lingam hat eine einzigartige
eigenschaft nämlich die gravur der drei
augen von shiva welche die hinduistische
dreifaltigkeit darstellt alles scheint
jedoch darauf hinzudeuten dass die
gravur nicht original ist schon auf den
ersten blick bemerkt man dass der umriss
ziemlich unfair kommen ist und damit
nicht der vollkommenheit des denkmals
entspricht so dass die inschrift
vermutlich später hinzugekommen ist
hp hat zahlreiche zerstörung erlebt und
seltsamerweise und wie durch ein wunder
haben sie sich nicht auf diesem
mysteriösen und angeboten alter
ausgewirkt
um unser nächstes heiliges artefakt zu
sehen müssen wir nach ägypten reisen
dort finden wir einigen fels gehauene
opfer tische die angeblich von dem
bestattungs priestern oder der familie
von verstorbenen verwendet wurden um die
notwendigen opfergaben zu hinterlegen
die verstorbenen étienne satz begleiten
würden
etwas das unsere aufmerksamkeit erregt
ist dass viele diese altäre oder trank
opfer tische eine seltsame ähnlichkeit
mit den jeweiligen games aus indien
haben
es gibt sie in vielen formen und größen
einige ähneln sich enorm und alle
scheinen den gemeinsamen zweck zu haben
eine flüssigkeit durch eine art kanal zu
leiten die am ende dann abläuft
dies mag ein kleiner hinweis darauf sein
dass es eine art verbindung zwischen den
beiden kulturen gab die im wesentlichen
dieselben heiligen artefakte verwendeten
oder ist das nur ein zufall
bei dieser gelegenheit konzentrieren wir
uns auf einen überraschenden und risiken
opfer tisch der durch seine größe
auffällt
er wurde im grab tempel von armeen im
heck dem ersten gefunden der zu 12 die
das tier gehört und ist derzeit im
metropolitan museum of art in new york
ausgestellt obwohl
dieser beeindruckende opfer tisch sich
im äußersten westen dieses pyramiden
tempels befand deutet alles darauf hin
dass dies nicht sein ursprünglicher
standort war es wird angenommen dass er
im offenen innenhof des tempels
platziert war
gemäss der offiziellen interpretation
befindet sich im oberen teil des
artefakts ein rechteckiges trank
oberbecken gemeißelt mit relief
darstellung von zwei trank opfer saßen
und zwei broten und
in der mitte sind der name des königs
und der name von horus zusammen mit den
zusätzlichen wunsch er soll ewig leben
eingraviert
der tisch ist ausharrten rotem granit
aus dem steinbruch von assuan geformt
trotz seiner extremen härte konnten
ägypter diesen schweren monolithen
gravieren und diese perfektion erreichen
was nur mit einer technologie möglich
ist die fortschrittlicher ist als sie
bronze meise die laut offizieller
geschichte angeblich verwendet worden
welche aber für die bearbeitung von gar
nicht unbrauchbar war
wie haben sie das also gemacht
auf der anderen seite der welt im land
der alten inkas in amerika befindet sich
im distrikt archi in der provinz am kai
der sogenannte stein von xarita
dieser kolossale stein ist bis ins
detail gehauen und zeigt verschiedene
elemente der inka cosmo boni und enthält
eine verschlüsselte botschaft
tatsächlich wird angenommen dass dieser
stein ein modell sein könnte das heißt
die maßstabsgetreue darstellung des
territoriums der inkas mit hervorhebung
von gebeten mit wasser
es wurde auch in erwägung gezogen das
sollte ein zeremoniell das zentrum sein
könnte in dem wasser verehrt wurde
die höchsten hügel und gipfel sind mit
gesichtern dargestellt als darstellung
des akkus
man kann die kanäle käme dämme oder
wasserfälle erkennen durch die das
regenwasser floss
die landwirtschaftliche produktion wurde
durch die maispflanze dargestellt und es
sind symbole vorhanden für den überfluss
bestimmte arten wobei paare von affen
katzen eidechsen hinzugefügt wurden
krebstiere wie garnelen und graben
kommen den unteren teilen der flüsse
nach dem brand des monaten vor
es mangelt nicht an andere promo von
göttern die paarweise in den quellen der
flüsse angeordnet sind
der fels eine reihe von ausgängen oder
kanäle um die gesamten wanderung
man sollte bedenken dass wenn der regen
fiel und alle rillen und kanäle
bewässert wurden das wasser später durch
die mündung wie beim brunnen
herauskommen musste
jens all dieser theorien und
interpretation können wir nicht wissen
was der wahre zweck dieses
vermeintlichen und mysteriösen alters
war der so fein gemeißelt wurde um die
göttlichen aspekte der inka welt zu
zeigen
sag mal ist eine art amerikanisches
skulptur von der angenommen wird dass
sie in der vergangenheit als opfer tisch
oder altar verwendet wurde da ähnliche
strukturen ein heiligen orten wie den
von tula oder chichen itza gefunden
wurden die erste deutung war dass er als
ob wollte ich diente
nach einigen interpretationen
repräsentiert obwohl ein krieger oder
gott der als vermittler zwischen den die
opfergaben machten und den göttern
diente
augustus lück longchamp war der erste
der ein entdeckte und nannte ihn wie er
derzeit genannt wird obwohl später
weiter entdeckt wurden beliebteste
allgemeine name für alle
obwohl niemand genau weiß wofür gemacht
wurde oder was er darstellen sollte
verband sein entdecker dieses stück mit
atlantis und verteidigte die theorien
dass sie ägyptische und die meyer
zivilisation miteinander verbunden war
was damals von der
wissenschaftsgemeinschaft nicht
akzeptiert wurde und immer noch nicht
akzeptiert wird
der franko amerikanische freimaurerloge
war überzeugt dass die meyer kultur den
samen dieser schule gesehen hätte eine
meinung die nicht die gewünschte
unterstützung hatte
red bull hat immer die neugier von
gelehrten geweckt die in seiner haltung
und seinen eigenschaften ein
überraschendes rätsel sei das sogar als
ein wesen aus einer anderen welt
betrachtet wurde
wir sehen dass diese mysteriöse gestalt
sich trotz der vielen untersuchung
weigert die geheimnisse preis sowie
wir müssen uns im klaren sein dass wir
in allen fällen nur über theorien und
annahmen sprechen da wir den wahren
zweck für den tschad mol geschaffen
wurde wirklich nicht kennen diese
heiligen orte haben immer die
bewunderung der menschen erregt und
werden dies noch lange tun weil sie nach
wie vor ihre geheimnisse verbergen
wie wir gesehen haben ist die welt
voller unglaublicher gebäude die teil
einer rätselhaften vergangenheit sind
die wir kaum können die vielleicht auch
mehr glanz hatte als wir denken aber
vorerst werden wir weiter die
geheimnisvolle überreste erforschen die
uns die alten völker haid zeugen dieser
größe hinterlassen haben
vielleicht sind all diese konstruktion
nichts anderes als kleine hinweise die
uns vielleicht eines tages dazu bringen
würden das große rätsel der
vergangenheit der menschheit zu lösen