{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YZIO0HGfBGs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Arch\u00e4ologische St\u00e4tten Durch REMOTE VIEWING Entdeckt! ","mylang":"de"}
die außer sinnliche wahrnehmung das
sogenannte remote viewing das von der
cia in den usa umfassend erforscht wurde
hat gezeigt dass die menschlichen
fähigkeiten weit unglaublicher sind als
wir uns vorstellen können es ist ein
gebet auf dem noch viel zu erforschen
ist für andere geheimdienste wie die von
china russland oder anderen ländern ist
dies kein geheimnis
das potenzial des menschen ist praktisch
unbegrenzt das problem ist nur dass wir
noch nicht wissen wie wir auf diese
inneren ressourcen zugreifen können
remote viewing ermöglicht es jeden ort
jedes ereignis jeden gegenstand oder
jede person aus der ferne zu beobachten
ohne dass man für sich vor ort sein muss
selbst wenn es sich um einen völlig
unbekannten ort handelt überwindet die
über sinnliche wahrnehmung physische
barrieren unabhängig von zeit und raum
und erzielt so ungewöhnliche ergebnisse
die über den menschlichen verstand
hinausgehen
die cl begann mit ihren forschungen im
jahr 1972 sie stellte ein team von
menschen mit ausgeprägten übersinnlichen
fähigkeiten unter leitung der physiker
was soll tag und herren potthoff am
stanford research institute zusammen wo
das geheime star gate projekt ins leben
gerufen wurde das auf spionage
aktivitäten innerhalb des us-militärs
abzielte
erst nach 23 jahren forschung wurde das
projekt 1945 eingestellt die ergebnisse
dieser studien wurden mit der
offiziellen behauptung das remote
viewing für die geheimdienste niemals
von nutzen war freigegeben
in all diesen jahren wurde dieses
phänomen jedoch gleichzeitig auch von
unabhängigen instituten und gruppen
untersucht die wissenschaftlich
nachweisen wollten das remote viewing
auch in anderen nicht militärischen
bereichen von großem nutzen sein könnte
einer dieser forscher war stephen ames
words der glaubte dass sollen remote
viewing im bereich der archäologie
einsetzen könnte
als kind hat des worts einige begegnung
mit dem paranormalen
im alter von 14 jahren hörte er wie sein
vater der chirurg war die geschichte
eines mädchens im teenager-alter
erzählte dass sich einer notoperation
hatte unterziehen müssen während der
operation sah das mädchen wie ihr
energiegeladener körper sich bis unter
die decke des raumes erhob im dem sich
befand und während die ärzte ihren
körper operierten konnte sie andere
stationen und das krankenhauspersonal
außerhalb des raumes sehen ohne dass
einer von ihnen ihre aufmerksamkeit
bemerkte
sie konnte sogar die stadt durchqueren
und ihre großmutter besuchen das mädchen
erzählte er später so detailliert dass
der chirurg seine darstellung überprüfen
und verifizieren konnte
steven swords erfuhr von diesem ereignis
als er hörte wie sein vater es an und
kollegen erzählte und diese geschichte
prägte sein leben
als erwachsener interessiert er sich für
das remote viewing und war überzeugt
dass es in archäologie von großem nutzen
sein könnte um spuren alter hochkulturen
zu finden
den spots früheren experimenten mit
remote viewing oder fern wahrnehmung wie
er es nannte verwendete er zunächst ein
quadratisches raster mit zwölf mal zwölf
teilstücken auf dem sein garten
maßstabgetreu dargestellt war und in dem
er ein objekt vor grob
dann rekrutierte er freiwillige die
versuchen sollten herauszufinden in
welchem der 144 quadrate das stück
vergraben war die ergebnisse dieses
versuches waren statistisch signifikant
und er stellte ein remote viewing
protokoll dass es später in seiner
forschung verwendet
1976 arbeitet des offiziellen
archäologen zusammen um den standort
eines antiken götzen bildes und andere
archäologischer stätten in mexiko
aufzuspüren
er war der meinung dass das remote
jungen funktioniert hätte aber die
ausgrabung die er nicht selbst geleitet
hatte ungenügend waren seine hoffnungen
wurden enttäuscht
eine seiner größten errungenschaften
gelangen jedoch im jahr darauf
1977 als er selber dass die quests
projekt leitete bei dem es um die ortung
eines bisher unbekannten schiffswracks
voll küste kaliforniens in einem gebet
von 2500 quadratkilometern wasserfläche
ging
die in der welt des remote viewing
bekannten hellseher ingo swan und heller
hamilton aus der ferne einer
durchsuchung des ozeans durch und waren
sich einig das werk an einer bestimmten
stelle in einer tiefe von 92 metern
dienen könnte
dies wurde durch das u boot des
instituts für meeres- und küstenschutz
der universität von southern california
bestätigt
unglaublicherweise beschrieben sie
verschiedene aspekte des wracks er
detailliert wie zum beispiel die genaue
stelle an der das schiff gesunken war
mit sehr genauen zeichnen sie machten
aussagen über die ursache für den
untergang des schiffes und den
ungefähren zeitraum in dem sich die
katastrophe ereignet haben musste
all diese voraussagen wurden durch
feldforschung literaturrecherche und
expertenanalysen bestätigt
nach diesem erzielten erfolg liegt des
sports ein protokoll für künftige
archäologische forschungen fest dass er
in den nächsten zwei jahrzehnten
anwandte
1978 begann sports ein wichtiges projekt
die suche nach archäologischen funden in
der ägyptischen stadt alexandria durch
remote viewing
dank der guten finanzierung des projekts
war er in der lage ein team von 15
erfahrenen und unerfahrenen hellseher
und zusammenzustellen um die
bestmöglichen ergebnisse zu erzählen
jeder von ihnen erhielt eine karte des
gebets dass sie durchsuchen sollten und
den auftrag etwas so wichtiges wie das
verschollene grab von alexander dem
großen und die überreste der bibliothek
von alexandria zu finden
die hellseher identifizierten drei
bereiche auf die sich einigten eines
davon war die neben daniel moschee im
zentrum von alexandria
die zufällig auch in den alten legenden
als ruhestätte alexander des großen
erwähnt wurde
nur george mc mullen und heller handelt
wurden von swatch auserwählt um nach
alexandria zu reisen und von direkt vor
ort zu arbeiten
dort identifizierten und erforschten sie
mehrere wichtige stätten und fanden
viele übereinstimmungen zwischen ihren
wahrnehmung und den historischen
unterlagen
wieder erstehen die nebi daniel moschee
in ihrer vision und merkmalen war sich
sicher dass alexanders grad etwa acht
meter darunter lag obwohl er auch
erkannt dass es keine menschlichen
überreste gab
das grab konnte jedoch nicht ausgegraben
werden weil die regierung die
erforderlichen genehmigungen für die
exploration nicht erteilte und deswegen
konnte diese informationen bis heute
nicht bestätigt werden
weitaus größerer erfolg was worte maria
beschieden einer verschütteten statt 43
kilometer von alexandria entfernt
dieses gebiet war für sie attraktiv da
es drei jahre zuvor von der universität
von graf mit hilfe der neuesten
technologien wie elektronisch
ferngesteuerter sensoren
luftbildaufnahmen einer topologischen
vermessung und einem proton präzisions
maco meter vermessen worden war
die skepsis die möglichkeit die mit
hochpräzisen instrumenten erzielten
ergebnisse mit denen des remote viewing
zu vergleichen
auch hier konnte er die fähigkeit von
george mc mullen und heller himmelt den
beiden hellseherischen forscher nutzen
und sie kam zu absolut erstaunlichen
ergebnissen sie hatten den standort
eines byzantinischen gebäudes
identifiziert und waren sogar in der
lage die art einiger darin befindlicher
gegenstände zu beschreiben
die ausgrabung zeigte dass die
fernerkundung in meisten genannten
details ziemlich genau war auf jeden
fall viel genauer als sie hoch
entwickelten instrumente die
vergleichsweise wenig gezeigt hatten
die ägyptischen behörden waren von
diesen ergebnissen tief beeindruckt und
unterstützen die unterwasser erkundung
im östlichen hafen
dank vor den hälsen gelieferten
informationen fand man statuen und
ruinen von großer bedeutung darunter die
von marc anton und kleopatra errichteten
paläste und die überreste eines riesigen
gebäudes das den berühmten leuchtturm
von alexandria ähnelte
swords berichtete der internationalen
forschergemeinschaft über diese
ergebnisse aber das projekt wurde als
sensationslüstern abgetan es wurde von
der akademischen gemeinschaft heftig
angegriffen und mann weigerte sich seine
artikel zu veröffentlichen
zu seinem großen pech beanspruchte mitte
der 1990 er jahre ein team französisch
ägyptische archäologen die anerkennung
für die entdeckung der unterwasser
ruinen
auch wenn swatch archäologische erfolge
nicht anerkannt wurden so hat er doch
mit seiner ausgezeichneten arbeit das
remote viewer selbst hinreichend
bewiesen auch wenn einige versuchten es
zu vertuschen und zu diskreditieren
man hielt das wissen viel gefährlich
wenn der mensch erfahren würde welche
fähigkeiten in ihm stecken und man
befürchtete dass zu viele fragen
gestellt werden würden
schwarzer zeigen können dass die
menschlichen fähigkeiten über jede art
von technologie stehen leider lassen wir
zu dass die zensur diese fähigkeiten die
uns allen angeboren sind
ausblendet