{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N9Io8vUJ7HY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Antikes ARTEFAKT, Welches NICHT Existieren D\u00fcrfte! ","mylang":"de"}
es ist eine tatsache dass die symbole
der macht wie zb die tasche der götter
die in den verschiedenen kulturen auf
der ganzen welt dargestellt werden eine
verbindung zueinander haben und ein
weiterer beweis dafür ist dass alle
zivilisationen einen gemeinsamen
ursprung haben
bei dieser gelegenheit werden wir uns
auf eines der symbole konzentrieren
welches viele alte kultur in ihren
mythen und legenden aufgenommen haben
sie spiegeln sich in schnitzereien und
anderen künstlerischen und literarischen
darstellern wider
dies veranlasst uns über die natur des
mächtigsten heiligen objekts
nachzudenken dass bestimmte wesen der
vergangenheit diese götter nannten
besaßen
dieses instrument ist als vatra bekannt
es wird mit drei vier oder fünf spitzen
an seinen enden dargestellt welche offen
oder geschlossen sein können und es hat
so etwas wie ein griff in seiner mitte
tatsächlich haben die sogenannten götter
es dort gegriffen
im buddhismus jannis muss und hinduismus
steht das war für die festigkeit des
geistes und die spirituelle kraft da das
wort vatra unter anderem mit dem
diamanten als etwas festeren und
unzerstörbaren in verbindung gebracht
wird anders aber auch wegen seiner
zerstörerischen kraft mit dem blitz
der hindu religion zufolge gilt das
wasser als eine der mächtigsten waffen
des universums welche geschaffen wurde
um das böse unter dem der mensch leidet
zu beseitigen
die heiligen texte erzählen wie gott
vishnu dem göttlichen handwerker taster
beifall in der waffe zu erschaffen die
bäder flüssig noch festmacht so entstand
das mächtige waschfrau das einzige
artefakt dass die aso rus oder dämonen
besiegen konnte welche den frieden
stärken und dürre und dunkelheit auf die
erde verursachten
es wird erzählt dass der tapfer gott in
dreis auf sich nahm den wasch rad zu
schwingen dass blitze aussendet und in
der lage ist jede art von bedrohung ein
ende zu setzen ihm gelang es dank diesen
artefakte die erde von solchen übel zu
befreien
aus diesem grund ist in 3d fähige
gottheit indien die mit regen und donner
assoziiert wird das oberhaupt der götter
und das wasser ist ihr wichtigster
besitz der donnerkeil den indra in
hinduistischen darstellung schwingen
darüber hinaus wird das wasser in alten
schriften als ein unzerstörbares
leuchtendes und schneiden das objekt
beschrieben
das war strahlte eine art substanz aus
welche die fähigkeit hatte alles
aufzulösen sogar das was normalerweise
nicht zerstört werden kann es war auch
in der lage regen zu verursachen weshalb
es mit der fruchtbarkeit der erde in
verbindung gebracht wurde
aus den angaben in der hinduistischen
texten geht hervor dass es sich um eine
waffe mit einer unglaublich
fortschrittlichen technologie handelte
in den texten heißt es der blitz brannte
wie ein meteoriten feuerball der den
himmel überquert in einem strudel aus
donna feuer und blitzen
diese alten beschreibung sprechen
eindeutig von einer echten antiken waffe
deren macht im laufe der zeit
seltsamerweise heruntergespielt wurde
als wäre sie ein wichtiges symbol
wodurch die wahre geschichte wieder
einmal verschleiert wird
die geschichte von indra und der
schaffung des waschraums viele
offensichtliche ähnlichkeiten mit dem
griechischen gott zeus auf dem könig der
götter des olymps und der gottheit des
himmels und des donners also des blitzes
und der energie
der mythologie zufolge war es der zyklop
der zeus den mächtigen donnerkeil als
dank für seine befreiung aus der
unterwelt schenkte
der donnerkeil wird als eine verheerende
waffe beschrieben mit der zeus die titan
und andere mythologische ungeheuer hatte
besiegen können
manchmal wird es mit dem waschen
dargestellt oder erhält einfach nur ein
donnerkeil die verbindung zwischen
innerer und soll sieht doch
offensichtlich
sie stellen sicherlich dieselbe figur
dar auch wenn die offizielle geschichte
sie nicht miteinander verknüpft aber es
gibt noch mehr verbindung
in dieser darstellung wird das große
geflügelte tier der sumerische dämon im
nu gut auf dich an zu von sumerischen
gott
oder dem babylonischen die nur tag
verfolgt nachdem er die sogenannten
schicksals tafeln gestohlen hatte mit
denen er die welt hätte beherrschen
können
minute der sohn von andy und nima soll
der einzige gewesen sein der ein edles
herz und den mut besaß den dämon zu
besiegen man kann die ähnlichkeit
zwischen der ähnlichen gottheit indra
und der babylonischen gottheit minuten
die mythologie erzählt dass minute
schließlich den dämon an zu dank der
hilfe des saarower eines fliegenden
hammers welcher bestimmte menschliche
eigenschaften besitzt wie zum beispiel
die fähigkeit zu sprechen besiegt an zu
stirbt nach dem präzisen schuss eines
falls
obwohl in der darstellung der szene der
unverwechselbare war von indra oder zu
sehen ist erwähnt der mythos keinen
blitz
doch der fall der von einem gott kommt
stellt eine besondere waffe dar da das
wasser selbst als waffe gilt eine waffe
die auf distanz eingesetzt werden kann
auch in den biblischen texten die von
der großen macht jahresberichten wird
dieser gegenstand beschrieben
er schoss seine pfeile und zerstreute
die feinde sandte blitze und erschreckte
sie
so hat er sich selber mit tödlichen
waffen gerüstet und feurige pfeile
bereitet
du hast deine freunde zerstreut mit
deinem starken arm
und daher wird sehen wie sein arm
hernieder fährt mit sonnigem drohen und
mit flammen verzahnen feuers
bemerkenswert sind die hinweise auf den
gott apollo und seinen präzisen pfeil
der babylonische schöpfungsmythos
englisch berichtet von der konzentration
des gottes der gewitter marduk mit der
meeresküsten tiamat in gestalt eines
drachens oder einer seeschlange in
dieser darstellung sieht man wie er den
wasch erhält
die waffeln die motto gegeben wurden um
thema zu besiegen sind ebenfalls
abgebildet die pfeile der winde ein netz
ein streitkolben und ein unbesiegbarer
sperre
obwohl das wasser unter verschiedenen
namen erscheint scheint es das gleiche
instrument zu sein
der hammer von nino rota der fliegen und
in die hand seines trägers zurückkehren
konnte wird unweigerlich mit tor dem
donnergott der nordischen mythologie und
seinem hummer in verbindung gebracht der
von den meister handwerkern den zwergen
hergestellt und tor zum geschenk gemacht
worden war
der hammer soll eine verheerende waffe
gewesen sein die von allen göttern
gefürchtet wurde eine wurfwaffe die
immer zu ihrem besitzer zurückkehrte
tor benutzte seinen mächtigen hammer
umging seinen gefährlichsten feind die
riesenschlange in uganda zu kämpfen
wie finden unglaubliche parallel zur
städtischen kultur der gottlob ostsee
die gottheit des krieges führt georg
ottel eine waffe aus feuer die als feuer
schlange bekannt ist
auch der meyer gottschalk oder der
azteken gurt tal lockt die beide mit
regen in verbindung gebracht werden
waren wegen ihrer donner und blitze
gefürchtet sie werden gezeigt wie sie
schlangen in der hand halten die blitze
darstellen oder ein instrument das dem
waschstraße ähnlich ist
ist es ein zufall dass alle alten
kulturen trotz der großen entfernung
eine gemeinsame ikonographie und mythen
haben
vielleicht ist der blitz wörter nur ein
weiterer beweis wie die wechselbeziehung
zwischen den alten kulturen
es ist bemerkenswert dass diese alten
kultur trotz der großen entfernung eine
gemeinsame ikonographie und mythologie h
und es ist schwer zu glauben dass der
blitz der götter zufällig bei allen
vorkommt
andererseits ist das was der donnerkeil
des zolls nicht nur ein element der
vergangenheit sondern auch ein symbol
der macht in unserer zeit
es ist merkwürdig dass in den
buddhistischen tradition behauptet wird
katia moni der bruder selbst habe das
wasser von indra genommen und seine
spitzen zusammengefügt um die
zerstörerische waffe in ein friedliches
zepter zu verwandeln
ist das zepter das von königin als
symbol der macht und sogar von einigen
mythologischen göttern verwendet wird
das erbe des war
wäre es möglich dass die fleur de lys
die symbolische linie auch mit dem
wasserverband sein könnte
es besteht kein zweifel daran dass
dieses objekt mehr als ein einfacher
mythos denn es ist unmöglich dass es so
viele übereinstimmung zwischen so weit
voneinander entfernten zivilisationen
gibt und dass es für alle ein instrument
der macht war
vielleicht sollten wir noch einmal
darüber nachdenken was unsere wahre
geschichte sein könnte