{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CJMDIkVpJ-U","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Antike St\u00e4dte, Die Den Himmel Ber\u00fchrten ","mylang":"de"}
in der antike wurden städte an den
unglaublichen und unzugänglichen orten
gebaut einige von ihnen sind als stätte
des himmels bekannt aufgrund ihrer
ausserordentlichen lage entweder auf
einem hügel oder auf einem berggipfel
welche die natürlichen
verteidigungsmöglichkeiten des geländes
ausnutzen
in einigen fällen siedelten sich die
antiken bewohner in diesen gebieten
wegen ihres strategischen vorteil sun in
anderen fällen aber auch aus
symbolischen gründen um dem himmel den
vorsprungs orte götter die in vielen
fällen die antiken völker beeinflussen
so nah wie möglich zu sein
am andere ende der welt an den ufern des
toten meeres befindet sich eine dieser
himmel städte die antike festung massada
auf einem gipfelplateau erhebt sich fast
ein halber kilometer über den westufer
des toten meeres was dieses gebiet zu
einem kaum einem wahren ort für eine
belagerung macht
die ersten siedlung von masada reichen
tausende von jahren zurück zunächst
hatten sich nomadenstämme die
besonderheiten der felsen und höhlen zu
nutze gemacht aber erst unter der
jüdischen dynastie der harmonie im
ersten jahrhundert vor christus wurde
auf dem hügel eine richtige stadt
gegründet
kurz darauf mit der römischen herrschaft
in judäa und ist dem großen der vom
senat als wasser des römischen reiches
zum könig der juden ausgerufen wurde
mama sarah sein markantes aussehen an
herodes der große befestigte massa seine
absicht sich im falle einer revolte zu
schützen und so wurde die stadt zu einer
palast festung des königs ein symbol des
antiken jüdischen königreich israel
die von herodes errichtete festung ist
ein wunderwerk antiker ingenieurskunst
mit mauern wehrtürmen vorratslagern
kasernen waffenkammern und residenzen
für mitglieder der königlichen familie
besonders bemerkenswert sind die
wasserspeicher zisternen die zur
versorgung der bewohner dienten
einschließlich der luxuriösen puls bäder
und gärten des haupt palastes damit
trotzdem an den geringen niederschlägen
die dieser ort inmitten der wüste
ausgesetzt ist
herodes brauchte reichlich wasser für
seine familie und seine diener und ab
dem sechsten jahrhundert nach christus
wuchs die zahl der einwohner mit der
ankunft einer römischen legion so dass
er keine ressourcen scheute man
hat berechnet dass bei auch nur eine
halbe befüllung einer zisterne genug
wasser vorhanden gewesen wäre um
tausende von menschen zehn jahre lang zu
versorgen
für die entwicklung der zisterne wurden
die leeren hohlräume unter der erde
genutzt die beim abbau des gesteins
welches für den bau der gebäude
verwendet wurden entstanden waren
herodes entwarf ein meist ethischen ort
er wollte von luxus umgeben sein falls
er gezwungen sein sollte horst judäa zu
fliehen
als jedoch der aufstand ausbrach konnte
sich herodes nicht mehr in seinen palast
in lhasa da zurückziehen da 66 nach
christus die extremistische jüdische
gruppe der sieg aria die stadt einnahmen
und der aufstand gegen das reich begann
während der kriegsjahre gegen rom
veränderten extremisten die masada
besetzt hatten die festung und bauten
sie für den kampf gegen die räumung
massa wurde während des krieges zum
symbol der rebellion und beherbergte
eine große anzahl verschiedener
jüdischer gruppen aus dem ganzen land
darunter die samariter eine gemeinschaft
jüdische abstammung die von orthodoxen
juden als unrein angesehen wurde sowie
die szene die sich in der region qumran
unweit von masada niederließen
die rebellengruppen grund stieß sich
nach einer belagerung durch das römische
reich unter dem kommando des feldherrn
flavio silva besiegt aber masada wurde
zu einer legende zu einem symbol des
widerstands gegen das römische reich
die ruinen die noch eine spitze der
hochebene stehen sind stumme zeugen
dieser glorreichen vergangenheit
eine weitere unglaubliche stadt im
himmel befindet sich in nordamerika eine
segnung auf einem markanten tafelberg
der sich mehr als 110 meter über der
wüste erhebt
diese stadt wurde nach der indigenen
stammt der accumer die sie bewohnten
benannt dem stammesältesten nach
bedeutet ihr name ort der schon immer da
war während außenstehende meinen dass es
volk vom weißen felsen bedeutet
die erstaunliche akuma siedlung ist
mindestens seit dem elften jahrhundert
bewohnt und damit neben den hopi
gebieten eine der ersten durchgehend
bewohnten gegenden in den vereinigten
staaten die strategisch günstige lage
hat den stamm seit mehr als 1200 jahren
vor angriffen der benachbarten der wache
und apachen geschützt
es wird angenommen dass der stamm der
accumer von den anastasi die mobilen und
anderen alten völker abstand aber ihre
ursprünge sind noch viele rätselhafte
nach dem mündlichen überlieferungen des
arkona volkes stiegen ihre vorfahren aus
dem erdinneren auf sie muss durch ein
kleines noch gehen von wo aus sie ihre
nackten und zerbrechlichen körper an die
erdoberfläche bewegten dort mussten sie
ihre augen erst an das helle licht
gewöhnen
als sich die ersten sonnenstrahlen der
morgendämmerung auf den gesichtern der
neugeborenen spiegelten öffneten sie
ihre augen
seitdem haben die atome einen rituellen
brauch der diesem moment tribut zollt
die namensgebung zeremonie des sonnen
kindes bei der die neugeborenen von
schamanen im sonnenlicht gebadet werden
es ist offensichtlich dass sich diese
legende auf den moment bezieht in dem
die atome aus der unterirdischen welt
heraus kam nachdem sie lange zeit in
einer umgebung gelebt hatten wo es weder
sonnenlicht noch wind gab im inneren der
erde
diese geschichte ist bei den stämmen
nordamerikas nicht ungewöhnlich andere
völker wie die hopi berufen sich auf
ähnliche erfahrung alles deutet darauf
hin dass eine große katastrophe die
menschen in der antike dazu zwang tief
in die erde zu gehen
die stadt im himmel akuma wurde 1540 von
einer expedition
angeführt von den spanischen
konquistadoren francisco vazquez der
coronado entdeckt
so damaligen zeit konnte die stadt nicht
eingenommen werden aber 1599 nach nur
drei tagen des kampfes eroberten die
spanier koma einige zeit später wurde
sie wieder aufgebaut und seither ist die
siedlung bis zum heutigen tag ständig
bewohnt
die ureinwohner comas neben noch immer
dieser unglaublichen stadt in der sich
ihre vorfahren einst niederließen
ein weiteres geheimnis ergibt sich jeder
austin legenden die der schriftsteller
jack kurz gesammelt hat er berichtet von
den ältesten der accumer die ihm von der
existenz einer stadt der spitze der
benachbarten hochebene erzählten
fast vier kilometer vom akw entfernt
befindet sich ein weiterer steirer hügel
der als casino oder ein change it messe
bekanntes und in der vergangenheit
bewohnt gewesen sein soll
nach katz aussage gab es auf der spitze
dieser hochebene überreste einer
verlorenen stadt die über eine in den
felsen gehauene treppe erreicht werden
kann diese treppe ermöglicht den zugang
zur spitze man behauptet dass die
ausdehnung dieses hügels 1 viel größer
war jedoch in einer stürmischen nacht
ein schrecklicher regenguss dazu führte
dass der sandstein felsen so weit
abgetragen wurde dass er einstürzte und
die gesamte stadt unter sich begrub
laut adolf bannier ein schweizerisch
amerikanischen anthropologen der für
seine studien über die kulturen der
amerikanischen ureinwohner im 18
jahrhundert berühmtes bild der casino
als einer der imposantesten klippen im
südwesten laut bahn.de war sein gipfel
völlig unerreichbar
spätere expedition nach casino messer
ergaben dass sich auf der spitze des
plateaus zu einem sehr fern zeitpunkt
tatsächlich eine art von kultur
etabliert haben könnte
sowohl atom als auch massa das sind
beispiele für städte im himmel
unbesiegbare bastion
doch sie sind nicht die einzigen denn es
gibt noch andere praktisch unzugängliche
orte die von einem großen geheimnis
umgeben sind
wie die schickeria felsenfesten in sri
lanka mit aldi an steilen hängen
die schickeria festung ist seit
prähistorischer zeit unbewohnt und auf
ihrem flachen gipfel gegen die überreste
eines antiken komplexes oder auch der
machu picchu in den an nennt euro auf
2.430 metern über dem meeresspiegel
gelegen
so wie die festung quelle dpa paris auch
im büro auf den gipfel der sedo baretta
auf 3000 metern über dem meeresspiegel
gelegen
wir können noch viele weitere hinzufügen
aber sie alle lassen uns die wahre
absicht seiner ehemaligen bewohner in
frage stellen