{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4v9RZ8Gmtcg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Alte Fotos Enth\u00fcllen GEHEIMKAMMERN Der SPHINX ","mylang":"de"}
seitdem die französischen soldaten mit
napoleon bonaparte eine spitze
die große thinks von ägypten im jahre
1798 wiederentdeckten ist dieses denkmal
an objekte faszination wie bei vielen
dingen die über den menschlichen
verstand hinausgehen entstanden auch bei
der sphinx viele theorien über ihren
ursprung der wüsten dank der
jahrtausende die sphinx bedeckte
behinderte den zugang zu ihren
geheimnissen und hielt auch ihre
strukturen takt nach einigen
frustrierenden versuchen die sings
auszugraben wurde sie im jahr 1936 von
französischen ingenieur war es
vollkommen von sand befreit was die welt
damals nicht wusste war dass die sings
in wirklichkeit nur eine hülle für etwas
viel wichtigeres darstellte
der schlafende prophet edgar casey
brachte in seiner hypnotischen sitzung
die beschreibung dessen vor was das
kolossale monument beinhalten könnte im
inneren befindet sich eine art
bibliothek die das register über die
ereignisse in atlantis seit dem bau des
links sowie über die errungenschaften
ihrer wunderbaren zivilisation
aufbewahrt
sie enthält auch eine aufzeichnung der
kontakte die diese missliche
zivilisation mit anderen völkern hatte
sowie die chronik der zerstörung des
mystischen kontinents und der
veränderung die sich als folge in der
welt ereigneten
die bibliothek bewahrt aufzeichnungen
darüber auf wie die große pyramide
gebaut wurde
die zusammen mit des rings nur kopien
von denkmälern sind die bereits im
versunkenen atlantis existierten
die sings ist seit seiner errichtung der
richter der das geheimnis und den zugang
zur bibliothek aufbewahrt der niemand
eintreten kann
bis die zeit dazu gekommen ist
aber die vision die aetka casey hatte es
zumindest offiziell noch nicht bestätigt
worden und es kann sein dass alles auf
die starke geheimhaltung der ägyptischen
behörden zurückzuführen ist
wir kennen einige tunnel und innenräume
weil ein team von der japanischen war
sega universität 1987 unter der leitung
von sarkozy und yoshimura eine
elektromagnetische sondierung des rings
durchführte die ergebnisse waren
faszinierend sie entdeckten mehrere
leere hohlräume innerhalb und unterhalb
des links sowie korridore die die
verschiedenen kammern miteinander
verbinden insgesamt fand sie drei haupt
zugänge vor den beiden sinken
die daten aus den wissenschaftlichen
studien bestätigen dass mit großer
wahrscheinlichkeit schächte und korridor
zu unerforschten kammern unter des rings
und zu ihrem inneren führen diese
durchgänge gehen über das hinaus was
öffentlich bekannt gegeben wurde
da sie der bevölkerung als sackgassen
dargelegt wurden und das ohne über die
studien der wissenschaftler zu berichten
die der offiziellen version
widersprachen ein beweis dafür sind
seltsame bilder des rings die einige
anomalien zeigen die beispiele und
restauration aber bedeckt zu sein
scheinen
aber vielleicht ist eines der löcher
welches sich auf dem kopf des rings
befinde dass am kontroversesten
diskutierte thema dieses mysteriöse loch
wird zum ersten mal mit der ankunft von
napoleon bonaparte dokumentiert die
skizze des franzosen wie von den ort
zeigt wie ein mann einem anderen die
hand gibt und ihm hilft aus dem inneren
des kopfes herauszukommen
zudem wird das loch im kopf durch ein
weiteres foto bestätigt dass zu beginn
des zwanzigsten jahrhunderts aus einem
heißluftballon entstand
dies ist das einzige bild auf dem man
die kavität so sehen kann wie sie
ursprünglich war
später wurden einige luftaufnahmen
gemacht auf den man sehen kann dass das
loch auf geheimnisvolle weise mit zement
bedeckt wurde
noch auffälliger ist ein foto das das
verschließen des eingangs zum inneren
des kopfes des rings zeigt anlässlich
der restaurierungsarbeiten des kopfes
die am ende des zwanzigsten jahrhunderts
stand fanden wurde 1990 eine aufnahme
gemacht auf der man detailliert sehen
kann was ich oben auf ihrem haupt
befindet auf dem bild sieht man ein
großes zement pflaster mit einem
metalldeckel der verhindern soll dass
jemand in sein inneres gelangen kann
das zement laster wurde seinerzeit vom
war es team aufgesetzt und es wird
angenommen dass das loch ungefähr zwei
meter tief ist
aber wir wissen nicht ob es völlig
ausgegraben war oder ob es weiterhin
eingehen
obwohl dies ein sehr wichtiges merkmal
des rings ist weiß kaum einer davon
aber warum was ist in der sings
versteckt was sie vor der öffentlichkeit
verbergen wollen
nun gibt es mehrere theorien darüber die
theorie die darauf hindeutet dass es nur
ein paar meter tief ist behauptet dass
es als unterstützung für irgendeine art
von kopfschmuck oder zusätzliche
kleidung die sie auf ihrem kopf getragen
haben könnte diente oder dass es sich
vielleicht sogar um eine sonnenscheibe
handelte aber auf der traum stehle die
sich zwischen den vorderen franken
befindet und von pharao thutmosis dem
vierten aufgestellt wurde ist nichts
weiteres auf den köpfen der beiden
zwingen zu erkennen
in dem buch the travelers of the late
beschreibt der reisen des schalls
thomson seine eindrücke des lochs und
sagt dass er glaubt dass priester ihre
orakel in diesem loch aus führten
es gibt aber auch andere vermutungen die
sagen dass der kopf der eingang zu den
tunnel und geheim kann man im inneren
des links sei die nachbildung des rings
und charles russell aus dem jahr 1914
zeigt das ganze thema auf was sich in
ihrem inneren befinden könnte diese
darstellung war nur eine kopie dessen
was er ein jahr zuvor am 22 märz 1913 in
der britischen zeitschrift ist er
veröffentlicht hatte dort findet man
einen artikel mit dem titel wichtige
entdeckung innerhalb des links der
tempel in ihrem hohlen kopf er erwähnt
auch dass die überraschende entdeckung
von den amerikanischen archäologen und
experten in ägyptologie und professor an
der harvard universität jlu reisner
gemacht wurden
der artikel wird von einer zeichnung
begleitet und in der beschreibung werden
die vorhandenen inneren kammern des
weges detailliert und ihr zweck
beschrieben
dem artikel zufolge fand der zugang zum
inneren durch den kopf statt der zu
einer 20 meter langen kammer führt und
mit einer anderen darunter liegende
kammer verbunden ist die als tempel der
verehrung der sonne diente noch weiter
unten ist der haupttempel mit
abgestützten sollen zu finden der mit
mehreren korridoren verbunden ist
einer von ihnen führt zu einer
unterirdischen kammern zwischen den
pranken des links und eine andere zum
inneren einer pyramide die der ur platz
des ersten fahrers gewesen sein sollte
dieser pharao war der erste der nach den
belangen der götter halbgötter und
helden herrschte
der pharao der ersten dynastie namens -
oder name wurde direkt von den göttern
mit denen er verwandt war zum herrschen
berufen
ihm wird die entwicklung der kunst
schrift landwirtschaft und
handwerkstechniken sowie die vereinigung
ägypten zugeschrieben was die britische
zeitung beschreibt wird durch eine
geschichte bestätigt die am fünften märz
1914 in einer australischen zeitung
veröffentlicht wurde
ein kleiner artikel mit dem titel das
geheimnis der sings beschreibt die
wichtigen funde von professor weisner
der diesen tempel um 6000 vor christus
datiert und dass er vom ersten könig
ägypten zu gebaut wurde
der artikel beschreibt die existenz von
tunnel die zu hohlräumen führen und die
noch nicht geschändet wurden zu diesem
zeitpunkt arbeitet man bereits an den
ersten kammern im inneren des kopfes
dieser wäre durch einen tunnel mit dem
sonnentempel verbunden oder steam rhys
meyers gold relikte gefunden hätte
viele wissenschaftler denken dass
ägypten ein land ist von dem wir bis
jetzt nur ein bruchteil erforscht haben
und dessen oberfläche eigentlich nur
angekratzt wurde
wahrscheinlich werden wir niemals das
große ganze enthüllen geschweige denn es
verstehen was wurde indes wings gefunden
welche entdeckungen kann so groß sein
dass sie vor der menschheit verborgen
werden muss