{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gx_QREdeueo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Antike BOTSCHAFT Entschl\u00fcsselt, Die Die Wissenschaft NICHT Erkl\u00e4ren Kann ","mylang":"de"}
in geheimnisvollen alten manuskripten
aus japan findet sich unglaubliches
wissen aufgezeichnet auf seiner alten
kultur die als cutter kamuna bekannt ist
diejenigen die die offizielle version
der japanischen geschichte verteidigen
scheinen zu beabsichtigen alles was mit
dieser rätselhaften zivilisation zu tun
hat aus zu lassen und zu verheimlichen
vielleicht weil es nach ihrem
verständnis in einer so frühen zeit
keine menschen mit solch
fortgeschrittenem wissen gegeben haben
konnte
obwohl nur wenige überreste gefunden
wurden reichen die aus um ein großteil
der japanischen geschichtsschreibung zu
erschüttern hierbei ging es sowohl um
handwerkliches können als auch um wissen
wie zum beispiel die entwicklung einer
hochentwickelten metall ogi
am bemerkenswertesten sind jedoch die
manuskripte die hierarchie einen fell
gekleideter mit einem gewerbe waffen
tasci der in den bergen lebt dem elektro
ingenieur sagt pinar ag zeigt er
nachher sagt g schrieb die 80
manuskripte in 20 tagen unter den
wachsamen augen von hitachi man brauchte
fünf jahre bis er eine seltsame
botschaft aus spiralen entschlüsselt
hatte
die manuskripte wurden katar kamuna
dokumente genannt und bezogen sich auf
das wissen dass diese hochkultur mit
ihrer unglaublichen fortschrittlichkeit
sowohl in spiritueller als auch in
technischer hinsicht hinterlassen hatte
tatsächlich erwähnen diese spiralen
absolut nichts über die kata kamuna
kultur selber noch weißen sie irgendein
historischen bezug zu einer entwicklungs
periode auf so dass nichts über ihre
verfasser bekannt ist
daher müsste die kata kamuna kultur
schätzung zufolge einer zeit vor der
jungen epoche mehr als 15.000 jahre alt
sein
ihre existenz widerspricht der
offiziellen geschichtsschreibung die
besagt dass die menschen damals als
jäger und sammler lebten
irgendetwas passt nicht zusammen denn
diese hochkultur verfügt über ein wissen
das nicht den bekannten damaligen
entwicklungsstand entsprach
es scheint dass ihre nachkommen die
bewohner japans direkt von den praktiken
und dem wissen der kata kamuna
beeinflusst wurden
dies zeigt sich einen japanischen
bräuchen und traditionen die bestimmte
besondere orte übernommen haben an denen
sie ihre feste um gottesdienste abhalten
dies ist natürlich kein zufall denn
diese kraftorte fallen seltsamerweise
mit den hoch schwingen re linien
zusammen die als girotti bekannt sind
diese sind besondere orte deren elektro
magnetische eigenschaften der db wissen
helfen dass am auto ski oder spiegelbild
der himmel auf natürliche weise zu
erfahren
und diese brennpunkte der joschi roger
entsprechend derzeit den orten an denen
sich die ältesten heiligtümer des landes
befinden
das wort die arche roger könnte ihn ja
schier uschi zerlegt werden dass man als
guter ort für ein heiligtum übersetzen
könnte
es enthält auch das wort die asche was
entspannung und heilung bedeutet
aber wovon handeln die katar kam ohne
dokumente wenn sie nicht über ihre
geschichte und kultur berichten
was auf den ersten blick an ihrer
rätselhaften schrift auffällt ist ihre
einzigartigkeit der see verwendet
geometrische symbole in spiralform und
man ließ sie von der mitte nach außen
jedes symbol steht für einen buchstaben
oder eine silbe und vermittelt eine
botschaft die er auf philosophischen
mathematischen oder physikalischen
konzepten basiert
es handelt sich um eine sehr visuell
schrift mit vielen geometrischen
variationen die schrift der acht spiegel
genannt wird
sie besteht aus 48 silben und die
darstellung jeder einzelne von ihnen
basiert auf einem kreis und eine linie
und ihren vielfältigen variationen die
seltsamerweise den lauten der ältesten
japanischen sprache entsprechen
den forschern zufolge sind diese
dokumente nicht nur zum lesen oder
anhören gedacht sondern enthalten ein
hermetisch es wissen die im absolute
aufmerksamkeit geschenkt werden muss
sie zu verstehen eröffnet neue wege zum
verständnis des universums und der
spirituellen energie die uns umgeben und
das ganze ausmachen
in den schriftrollen befinden sich 29
klänge 360 kam mit 48 modi symbole die
auf buchstaben oder silben basieren und
ins moderne japanische übersetzt wurden
jedoch aus einer alten sprache statt die
oft nicht zu übersetzen ist was sie ihre
interpretation recht offen lässt
die spiralen müssen in der sprache des
alten kattaka mona volkes gelesen werden
denn entlang jeder silbe befindet sich
die symbolische bedeutung da inhalt die
innere kreativität des einzelnen wecken
soll
die bedeutung des wortes kattaka mona
bezieht sich auf den herrn der
sichtbaren und unsichtbaren welt
ein kattaka monaten weiß über die
unsichtbare welt hinter der welt der
form
katar sichtbare welt die welt der vorn
kam unsichtbare welt unendliche und
verborgene welt
nushi herr
alles kommt von armagh
budget ist das ganze universum war ein
atom materie aber er schafft alles und
kommt auch so unsichtbaren wild
zu verstehen wie man die welt durch die
augen der vorformen der kata kamuna seht
beginnt mit unserem konzept des
universums
in der kata carmona weltanschauung ist
das beobachtbare universum nur ein teil
der schöpfung der andere teil ist die
unsichtbare welt der sense
beide hälften beziehen sich auf
gegensätze ohne jedoch zu vergessen dass
das eine ohne das andere nicht
existieren kann wenn die beiden welten
interagieren nennt man das als sushi was
die geburt eines neuen lebens eines
gedankens einer kunst oder eine andere
art der schöpfung aus wills
forscher sagen dass die kraftvoller maut
sushi nicht zu unterschätzen ist und als
grundprinzip der schöpfung gilt
die spiralen von katar carmona
offenbaren die prinzipien konferenz
kennen und schätzen dies ist so etwas
wie das universum der himmel die erde
und die natur
das erste gedicht des dokuments lautet
wie folgt
das erste router oder spirale spricht
von den grundlegenden prinzipien von
allem in der sichtbaren welt
die unsichtbare welt verfügt über
unbegrenzte energie doch die sichtbare
welt wird durch die unsichtbare welt
geschaffen und alles um uns herum ist
schwingung
die meisten menschen mögen glauben dass
katar kamuna ein altes kino motor
schreibt system ist doch der physiker
vulcano hat die verse als beschreibung
der physik des universums interpretiert
aber zweifellos überrascht dass ein so
fortgeschrittenes physikalisches wissen
zu einer so alten zeit gehört
aber noch unglaublicher ist dass die
moderne physik wie wir sie kennen nur
ein kleiner teil des wissens diese alten
zivilisation gewesen sein könnte
darüber hinaus lässt sich aus den
katakomben schriften ableiten dass es
sich nicht um ein geschlossenes wissen
handelt sondern dass es im hinblick auf
ein modernes verständnis des universums
vielfältige interpretationen zulässt da
das wahre wissen welches diese alte
hochkultur und diesen manuskripten
hinterlassen hat möglicherweise ein viel
tieferes wissen widerspiegelt als wir
wahrnehmen können
war die zivilisation von katar kamuna
außerirdischen ursprungs oder sind es
für da ich die nachfahren der
untergegangenen hochkultur die die
versunkene kontinente mode atlantis
bewohnten
all diese fragen sind sehr schwer zu
beantworten
vielleicht werden wir mit der zeit
weitere hinweise finden die uns
ermöglichen die wahre natur dieser alten
und unbekannten kultur kennenzulernen