{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tlvHZ8qFEKU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Blut Von Jesus Gefunden - DNA-Ergebnis Ist Unfassbar! ","mylang":"de"}
ron weit war analysis in einem
krankenhaus im tennis wie bisher im jahr
1960 beschloss mit seine karriere als
amateur archäologe zu beginn von 1977
bis zu seinem tod im jahr 1999 forscht
er an den verschiedensten orten der welt
es war im jahr 1979 als er eine der
umstrittensten entdeckung der geschichte
enthüllt
alles begann als feiert im alter von 44
jahren mit seinen beiden söhnen zur
sogenannten schädelstätte zum felsen
golgotha gehen der außerhalb der alten
mauern von jerusalem liegt dort fand er
den genauen ort vor an dem jesus
gekreuzigt worden war
neben der beiden diebe die mit
verurteilt worden so wie es in der bibel
steht
es waren drei quadratische 60 zentimeter
tiefe löcher die mit steinplatten
bedeckt waren
nach seinen forschungen sollte sich die
bundeslade unterhalb dieses ortes
befinden von wired holte sich von den
israelischen behörden die erlaubnis ein
um in der gegend graben zu dürfen
dafür musste er ihnen aber alles
aushändigen was er fand mit hilfe seiner
beiden söhne stieß er nach einer langen
zeit des grabens auf eine höhle die sich
sechs meter unterhalb des ortes der
kreuzigung befand zu seinem erstaunen
fand er dort etwas vor das wie
getrocknetes blut aussah war dachte dass
dieses blut von jesus stammen könnte
denn im matthäus evangelium wird erwähnt
dass zum zeitpunkt der kreuzigung ein
erdbeben das gebiet erschütterte und die
erde sich an dieser stelle geöffnet
hatte genau in dem moment als jesus von
einem soldaten mit einem schwer verletzt
wurde
jesus blut könnte dann durch einen vom
erdbeben verursachten riss bis zur höhle
gelangt sein
vietnam eine probe des blutes mit und
ließ es analysieren als anästhesist
wusste er zu gut dass man zwar von
getrockneten alten blutreste die dna und
noch andere informationen aufspielen
können
aber das ist sehr schwierig sein wird
die anzahl der chromosomen festzustellen
trotzdem suchte er nach einem
speziallabor und ohne den experten etwas
genauer aus zu erklären bat er sie das
blut zu analysieren und bei der
untersuchung mit anwesend sein zu dürfen
die analyse der untersuchung ergab dass
es sich um menschliches blut handelt
aber weit wollte mehr wissen weil er
durch sein ausgeübten beruf fachkundig
war bat er das labor einige weiße zellen
in eine petrischale zu geben und auf
körpertemperatur für 48 stunden konstant
zu halten
und obwohl die mitarbeiter des labors
große bedenken hatten dass es überhaupt
funktionieren würde
taten sie es weiter erinnerte sich
sie unterhielten sich lange auf
hebräisch sie sah mich an und sagten zu
mir
mister wild dieses blut hat nur 24
chromosom aber das menschliche blut hat
46 chromosomen 23 von der mutter 23 vom
vater genauer gesagt 22 chromosomen von
der mutter plus ein x-chromosom und 22
vom vater prozent fix oder y chromosom
dieses blut hat 23 chromosomen der
mutter und ein einzelnes
geschlechtschromosom seine männlichkeit
wurde durch dieses einzelnen
geschlechtschromosom bestimmt dass aus
einer nichtmenschlichen männlichen
quelle stammt und sie fügte noch hinzu
dieses blut ist lebendig wessen blut ist
das wild antwortete von jesus von dieser
antwort waren sie ziemlich geschockt
damit hatten sie wirklich nicht
gerechnet
jedoch wurde kurz darauf seine
entdeckung von den israelischen behörden
wieder dementiert außerdem sagten sie
dass sie noch nie zuvor von ihm gehört
hätten geschweige denn ihm die erlaubnis
erteilt zu graben
dennoch hatte rollbrett einen handfesten
beweis der zeigte dass der
verantwortliche für israelische
altertümer lockt denn er besaß ein foto
auf dem beide zusammen zu sehen waren
zu erwähnen wäre noch dass das gebiet in
dem er grob ein öffentlicher ort war und
somit gab es auch viele zeugen
niemand kann ohne erlaubnis graben ohne
gefahr zu laufen verhaftet oder
inhaftiert zu werden
es ist offensichtlich dass die behörden
nicht wollen dass dies publik gemacht
wird
im jahr 1989 wurde ein verbot gegen die
ausgrabungen ausgesprochen seither
entfachten viele spekulationen und
kontroversen zu diesem thema von wales
starb 1999 und bis zuletzt hatte er
immer wieder beteuert dass dieses blut
von jesus sei seine witwe mary nell
sagte einmal dass das blut gut bewacht
ist und dass irgendwann in der zukunft
alles ans tageslicht kommen wird ist es
möglich dass eines tages die beweise
veröffentlicht werden dass jesus kein
mensch war