{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kfps_Db-MKM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,BURG HOUSKA - Dieses Geb\u00e4ude Verschlie\u00dft Das PORTAL ZUR H\u00d6LLE ","mylang":"de"}
und genau an diesem Ort sprechen die
Einwohner von der Existenz eines Spaltes
mitten im Felsen der bis in die tiefste
Region der Erde
reicht Seite der Antike gilt huske als
rätselhafter Ort und früher hüteten sich
die Menschen den Wald
aufzusuchen man sagt die Spalte reiche
bis in die Hölle selbst und aus ihr käen
nicht menschliche Wesen die als
dämonische Hybriden beschrieben werden
eine Mischung aus Mensch und Tier und es
ist sogar die Rede von Wesen mit dunklen
Flügeln die eins über die Umgebung
flogen und unter den Bewohner des Ortes
schreckliche Panik
auslösten da man befürchtete dass diese
nichtmenschlichen Wesen die in den
Tiefen der Erde leben unsere Welt
heimsuchen würden deshalb baute man
genau dort eine Burg um den Eingang zu
versperren und diese dämonischen Wesen
daran zu hindern aus der Unterwelt
hervorzukommen