{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-xmxQY9t2Tc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,BAUM-UMARMUNG - Die Unglaubliche KRAFT Der Natur ","mylang":"de"}
mehr als die hälfte der weltbevölkerung
lebt in städten gesellschaftliche und
umweltfaktoren die anonymität stress
abgase und lärm beeinflussen unsere
gesundheit und unser wohlbefinden
insbesondere rhein große städte unter
dem dichten verkehr und der geringen
grundfläche
das leben erscheint dort kälter fremder
und anonymer was dazu führt dass unsere
gesundheit auf allen ebenen
beeinträchtigt wird aus diesem grund
brauchen grüne fläche die natur die
wälder außerhalb der städte bäume und
das gesamte ökosystem wirken sich
insbesondere auf den menschen positiv
aus was sogar wissenschaftlich
nachgewiesen wurde
der forscher matthew silverstone hat
viele wissenschaftliche studien
durchgeführt und veröffentlicht die
zeigen wie bäume den menschen helfen die
ihre gesundheitlichen probleme wie für
sich die erkrankung depression
kopfschmerzen langsame reaktion und
konzentrationsmangel zu verbessern
darüber hinaus hat er einige studien in
seinem buch mit dem titel planet bei
science auf deutsch von der wissenschaft
geblendet veröffentlicht in denen er
berichtet wie kinder signifikante
physische und psychologische
verbesserung zeiten wenn sie mit
pflanzen und bäumen interagierten ihre
kognitiven emotionalen fähigkeiten
verbesserten sich und sie erlebten mehr
kreativität in ihrem spiel wenn sie sich
auf grünflächen aufhielten
er erklärt dass die gründe für diese
symbiose mit der natur darin liegen dass
einfach alles schwingt und die
verschiedenen schwingung
unterschiedliche biologische
verhaltensweisen erzeugen bäume üben
eine natürliche anziehung auf den
menschen aus wenn wir zum beispiel mit
einem baum in kontakt kommen beeinflusst
sein schwingungs muster das biologische
verhalten des menschlichen körpers und
lenkt ihn in richtung heilung
deshalb ist das umarmen von bäumen für
uns menschen so wohltuend
idealerweise sollten ärzte
waldspaziergänge oder umarmung von
bäumen verschreiben weil diese praktiken
völlig kostenlos sind und die gesundheit
verbessern anstatt patienten mit
unwirksam und teuren medikamenten
vollzustopfen und nur symptome zu
behandeln mit teilweise weit reichenden
nebenwirkungen
in japan werden die sogenannten
waldbilder praktiziert die darin
bestehen dass person so lange wie
möglich entspannt im wald verweilen und
lange spaziergänge machen
auf diese weise können sie die
weisheiten der alten bäume aufnehmen und
das eigene immunsystem stimulieren
es ist sehr schade dass diejenigen die
bäume fällen sich des schadens nicht
bewusst sind den sie nicht nur den
bäumen und anderen lebewesen sondern
allen menschen auf der erde zu fühlen
der staat selbst ermutigt studenten im
wald zwischen den bäumen zu spazieren
und zu meditieren und glaubt dass die
bäume die negativen energien absorbieren
indem sie sehen positive umwandeln in
asien werden bäume und wälder als quelle
für emotionale und körperliche heilung
betrachtet da sie die universellen
energien aufnehmen indem sie in
perfekter synchronisation mit dem
energiefeld der erde stehen die luft in
den wäldern des sauerstoff reich staub
und voller freude oder ätherische öle
die bäume sondern auch große mengen an
negativ auf geladenen ionen ab die dazu
beitragen den heilungsprozess zu
aktivieren viele studien zeigen uns die
besondere wirkung von bäumen auf dem
menschen jedoch ist es wichtig dass wir
diese vorteile erkennen uns selber
erfahren wie es sich anfühlt einen baum
zum arm und in kontakt mit der natur zu
sein und dann werden wir mit dieser
positiven erfahrung mehr glück freude
und gesundheit ernten