{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pX1LqpIlnNw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Au\u00dfergew\u00f6hnliche Entdeckung In Der T\u00fcrkei gemacht! ","mylang":"de"}
schattahög in der heutigen Türkei gilt
als eine der ältesten Siedlungen der
Jungsteinzeit hier wurde eine bedeutende
Entdeckung gemacht auf die Archäologen
lange gewartet haben
die Siedlung die als die erste
Großsiedlung der Weltgeschichte gilt
erstreckte sich über eine Fläche von 13
Hektar
liegt im Süden der anatolischen
Halbinsel 140 km vom Vulkan Hassan dark
entfernt das Gebiet zwischen den beiden
Hügeln der Ausgrabungsstätte besteht
heute aus Feldern aber archäologen
glauben dass dieses Gebiet eines das
Bett des flussesamba war
es wird vermutet dass der östliche Hügel
während der Jungsteinzeit eine Höhe von
etwa 20 Metern erreicht haben könnte
dieser Ort wurde auf die Zeit zwischen
6.600 und 5.600 vor Christus datiert
anscheinend wurde diese Stadt im Jahr
5700 vor Christus durch ein großes Feuer
zerstört dass sie in dem Ziegel
verbrannte und die bis zu drei Meter
hohen Mauern stehen dies
wurde 1958 entdeckt erregte aber erst
1961 die Aufmerksamkeit als ihre
Überreste zeigten dass an diesem Ort in
der Jungsteinzeit eine Hochkultur
existierte
die Bevölkerung lebt den rechteckigen
terrassenförmigen wem Häusern ohne
Straßen oder Durchgänge
zusammengefährcht wie in einem
Bienenstock
der Zugang zur Wohnung erfolgte über die
Dächer die wie Straßen begehbar waren um
die verschiedenen Ebenen zu erreichen
benutzen Sie Treppen
die Öffnung in den Dächern dienten der
Belüftung und den Abzug des Rauches der
bei offenen Küchen und offenen
Feuerstellen entstand da die Häuser auf
Mauern gebaut waren bildeten sie eine
Art Schutzmauer nach außen ohne jegliche
Öffnung
dies muss die Bewohner sehr gut für
Angriffen geschützt haben da auf dem
Gelände keine Anzeichen eines Kampfes
gefunden wurden
die Innenräume der Häuser sind sehr
glatt verarbeitet und weisen keine
rechten Winkel auf sie bestehen in der
Regel aus einem 20 bis 25 Quadratmeter
großen Gemeinschaftsraum und einige
Nebenräumen sie dienten als
Abstellkammer und waren durch niedrige
Öffnung von hauptraumauszugänglich
im Laufe der Jahrhunderte wurden die
Häuser teilweise durch Abriss und
Wiederaufbau auf ihren Trümmer renoviert
was zum Wachstum des Hügels führte es
wurden bis zu 18 siedlungsebenen
entdeckt man schätzt dass die
Einwohnerzahl bis zu 10.000 betragen
haben könnte
eine Besonderheit an Cutter Höch sind
die weiblichen Statuen wie die imposante
auf einem Thron sitzende Göttin mit
einer Katze und beiden Seiten
bei neuen Arbeiten wurden bis zu 2.000
Statuetten ausgegraben bisher wurden
keine öffentlichen Gebäude entdeckt
aber der jüngste Fund in diesem Monat
brachte einen 30 Quadratmeter großen
Raum zum Vorschein den einige
Archäologen für einen
versammlungsurteilten
die Archäologen arbeiten auch immer an
den Ausgrabungen und hoffen auf weitere
Funde die mehr Informationen über diese
beeindruckende Siedlung liefern werden