{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KDs26KHp1Rc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,BURG HOUSKA - Dieses Geb\u00e4ude Verschlie\u00dft Das PORTAL ZUR H\u00d6LLE ","mylang":"de"}
mitten in Europa in den zeltlüfteten
Bergen der Tschechischen Republik steht
ein bewaldeter Hügel inmitten einer
einsamen Landschaft mit malerischen
Sandsteinfelsen
und genau an diesem Ort sprechen die
Einwohner von der Existenz eines Spaltes
mitten im Felsen der bis in die tiefste
Region der Erde reicht
Seite Antike gilt hauska als
rätselhafter Ort und früher hüteten sich
die Menschen den Wald aufzusuchen
man sagt die Spalte reiche bis in die
Hölle selbst und aus ihr kämen nicht
menschliche Wesen die als dämonische
Hybriden beschrieben werden eine
Mischung aus Mensch und Tier und es ist
sogar die Rede von Wesen mit dunklen
Flügeln die eins über die Umgebung
flogen und unter dem Bewohner des Ortes
schreckliche Panik auslösten
da man befürchtete dass diese nicht
menschlichen Wesen die in den Tiefen der
Erde leben unsere Welt heimsuchen würden
deshalb baute man genau dort eine Burg
um den Eingang zu versperren und diese
dämonischen Wesen daran zu hindern aus
der Unterwelt hervorzukommen
der Legende nach ließ Prinz navibor sie
Ende des 19 Jahrhunderts für seinen Sohn
huseck den Bruder der heiligen Ludmilla
errichten
in der grünen Kammer der Burg sind
prächtige Wandmalereien aus der
Renaissance zu sehen von den eine die
Prinzessin darstellen soll die heilige
Ludmilla die angeblich übersinnliche
Fähigkeiten besessen hatte
man sieht wie ein riesiger Felsbrocken
in die Burg eindringt und sogar das
zweite Stockwerk erreicht
burghauska wurde im 13 jahrhundert auf
einer Festung errichtet und befindet
sich in der Gemeinde Platze in der
Region die bereits in der Tschechischen
Republik etwa 47 km nördlich von Prag
im Inneren befinden sich unter anderem
eine gotische Kapelle eine grüne Kammer
mit spätgotischen Malereien und ein
Rittersaal
obwohl sich die Historiker nicht einig
sind werden sie erbaut hat wird
angenommen dass sie zwischen 1280 und
1290 von shindy von double errichtet
wurde
einige sagen dass sie vom König die
misse oder Karte im zweiten zu Beginn
seiner Herrschaft gegründet wurde
das Gebäude wurde um die gefürchtete
Felsspalte herum gebaut und zur
Sicherheit wurde eine Kapelle über dem
Loch errichtet um zu verhindern dass die
bösen Monster aus dem Erdinneren in die
Welt der Menschen eindringen
die Kapelle ist im heiligen Michael
gewidmet der auf einigen Wandmalereien
aus dem 14 Jahrhundert dargestellt ist
volkslegenden zufolge stammt zu Beginn
des Baus mehrere Arbeiter und als der
König davon erfuhr wollte er wissen was
im Inneren des feldspaltes vor sich ging
er versprach den zum Tode verurteilten
sie zu begnadigen wenn Sie an einem Saal
hängend in das finstere Loch
hinabsteigen und nach ihrer Rückkehr
alles erzählen würden was sie dort unten
gesehen hatten
der Legende nach begann der erste
Gefangene sobald der hinabgestiegen war
vor Angst so schreien so dass man ihn
sofort wieder rausholte
in dieser kurzen Zeit waren seine Haare
ergraut und sein Körper war um 30 Jahre
gealtert
nach ein paar Tagen starb er ohne ein
einziges Wort über das Geschehene zu
verlieren natürlich wollte nach diesem
Ereignis niemand mehr hinabsteigen
eines der Gemälde im Inneren der Burg
hat große Verwundung ausgelöst und für
viel Gesprächsstoff und
unterschiedlichste Meinung gesorgt es
zeigt allerdings händige Bogenschützin
halb Frau halb ungeheuer die ihren Bogen
spannt um einen Pfeil auf einen Mann zu
schießen
einige Historiker und Lauben dass der
mittelalterliche Maler mit der
Wandmalerei die Inkarnation böser Mächte
oder eine Art von Mutanten die in den
Chroniken als Unmenschen bezeichnet
werden darstellen wollte die sich an
diesem Ort tummelten
andererseits gibt es ein Dokument aus
dem 14 Jahrhundert dass die Geschichte
des Dichters Karl Hönig Macher
beschreibt der eine Nacht auf der Burg
verbracht und eine seltsame Vision hatte
Macher schreibt in seinem Brief er habe
eine Parade von Erscheinung gesehen
seiner Schilderung nach erschrak er als
seine schwarz gekleidete Frau sah die
ein Kasten mit bewegten Bildern aus der
Zukunft trug die schreckliche 10 aus
Prag Zeiten
Ende des 15 jahrhunderts wurde die Burg
so befestigt dass sie selbst für die
damaligen Artillerie Angriffe
unannehmbar war kurze Zeit später
brachte 30-jährige Krieg aus
wurde daraufhin zu einem Zufluchtsort
für die schwedische Armee die von einem
Kommandanten namens ronte befriedigt
wurde doch schon bald begann er und
seine Männer die umliegenden Dörfer zu
plündern
orantes Angriffe waren so brutal dass
die Kaufleute der Region die seine
Übergriffe satt hatten ein Kopfgeld auf
ihn aussetzen
es dauerte nicht lange bis zwei
Einheimische Jäger die in rebellischen
Soldaten zur Strecke brachten und die
Belohnung von 100 Goldmünzen kassierten
es heißt das Oronte ein Zauberer gewesen
sei und in der Burg alle möglichen
Rituale und schwarze Magie praktiziert
hätte
einige behaupten räumte in der Halle der
Jäger gesehen zu haben wo er Hexerei
praktiziert haben soll dort wurde er von
den beiden Jägern getötet
niemand hat es gewagt in diesem Raum zu
übernachten
im Jahr 1924 wurde die Burghauser von
Josef simonek den Präsidenten der Skoda
Werke erworben
1938 besetzte die deutsche Geheimpolizei
hoheska beschlagnahmte die Burg auf
Befehl Himmlers und verwandelte sie in
einen Lager zur Aufbewahrung für
jüdische und freimaurische Bücher aus
den Hamburger und Berliner Bibliotheken
Zeitzeugen behaupten das Haus der
während seiner Besetzung eines der
Zentren für okkulte Experimente gewesen
sein soll
die Einheimischen glaubten damals das
hochrangige Angehörige der deutschen
Armee die Kräfte der Hölle für ihre
Experimente nutzten sie sollten auch
einen Park mit dem Teufel geschlossen
und Rituale durchgeführt haben
die Anwesenheit von SS Angehörigen in
den hauska lösten Gerüchte aus dass alle
möglichen paranormalen Experimente
durchgeführt wurden um die dämonischen
Kräfte die unter der Kapelle gefangen
waren zu bändigen
die Burg soll auch ein Labor gewesen
sein in dem nazi-ärzte grausame
Experimente an den Bewohnern der
umliegenden Dörfer durchführten obwohl
es keine Dokumente gibt die diese
Geschichten bestätigen gibt es nicht
wenige die glauben dass diese Burg nicht
zufällig ausgewählt wurde es heißt dass
man sehr wohl wusste dass dämonische
Kräfte unter dem gebäudehausten
ein weiteres seltsames Ereignis
ereignete sich während des
kommunistischen Regimes
die Chemie Fabrik spulaner in neratovize
holte in der Burg ein Sanatorium mit
Hydrotherapie einrichten aber
seltsamerweise gab es in der Burg kein
Wasser also begann man einen Brunnen zu
graben aber als man 270 Meter Tiefe
erreichte sprudelte hoch radioaktives
Wasser heraus und es wurde eine
Freisetzung des radioaktiven Gases Radon
festgestellt so dass der Brunnen
geschlossen werden musste
die Burghauser wurde restauriert und
1999 für die Öffentlichkeit zugänglich
gemacht
wir wissen nicht ob die Legenden über
diese Burg war sind oder nicht aber es
gibt Fakten die ziemlich seltsam und
überraschend sind zum Beispiel dass es
kein Wasserbrunnen in der Nähe gibt was
für eine Burg eigentlich undenkbar ist
die Burg verfügt auch über keine Küche
und keines der Zimmer scheint
ursprünglich als Behausung gedacht
gewesen zu sein
niemand kann erklären warum sie nicht
als Wohngebäude geplant worden war auch
hat sie sowohl strategisch als auch
militärisch gesehen keine günstige Lage
und als wäre das alles nicht genug ist
der Innenhof der Burg auch noch so
befestigt als wäre er zur Abwehr von
etwas erschaffen worden das aus dem
Inneren kommt während die Außenseite des
Gebäudes seltsamerweise unverteidigt ist
heute gibt es kein Mangel an Besuchern
die schwören Geräusche aus dem Boden der
Kapelle gehört oder unheimliche Schatten
gesehen zu haben
so bewahrt die Burg noch immer seine
geheimnisvolle Aura