{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ji8J6ve5P0M","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,CIA-Dokumente Belegen , Dass Der MARS Von RIESIGEN WESEN Bewohnt Wurde ","mylang":"de"}
im januar 2017 veröffentlichte die sea
ray über 12 millionen freigegebene
dokumente viele ufologen suchten
daraufhin nach anhaltspunkten und haben
vor kurzem einem sehr interessanten
bericht mit dem titel mars exploration
22 mai 1984 gefunden in dem von einem
experiment der serie berichtet wird das
erstaunliche details über den mars
preisgibt
es ist bekannt dass die cia zahlreiche
hellseher für verschiedene experimente
von remote viewing einsätze mit dem
zielorte unabhängig von zeit und raum zu
erreichen und dabei auf informationen
zuzugreifen
auch bei diesem projekt nutzen sie diese
technik die so genannten remote viewer
sollten anhand von definierten
koordinaten die sie von einem
mitarbeiter erhielten ihre wahrnehmung
und beschreibung vom mars mitteilen
unter anderem wie die oberfläche des
mars vor eine million jahren aussah
interessanterweise konzentrierten sich
die ersten koordinaten auf die adonia
region
warum waren sie so sehr daran
interessiert genau und dieses gebietes
mas zugehen ohne haben sie gesucht
die antwort darauf könnten wir einige
jahre zuvor finden am 25 juli 1976
fotografierte die viking sonder 1 ein
gesicht auf dem mars in der st antoni
region die größe dieses angeblichen
gesicht es war fast drei kilometer lang
und 1,5 kilometer breit
bei der erkundung der umgebung fanden
die forscher eine reihe von figuren vor
welche polemik waren im jahr 1983 haben
verschiedene experten das gebiet
eingehend untersucht und ausgewertet
sie fanden eine pyramide mit fünf basis
seiten mit einer seitenlänge von etwa
drei kilometern und einer höhe von zirka
1 kilometer vor durch ihre ebenen
flächen stellt die pyramide einen hohen
grad an symmetrie dar
so etwas kann die natur nicht geschaffen
haben aber die nasa interpretiert es als
etwas natürliches
bei neueren aufnahmen aus den jahren
1998 2001 und 2002 ist das gesicht nicht
mehr zu erkennen und laut einschätzung
vieler experten außerhalb der nasa sind
die bilder bearbeitet wurden so bleiben
die pyramiden und das gesicht auf dem
mars bis heute immer noch ein rätsel
in den dokumenten des ea beschreibt der
hellseher mit unglaublicher genauigkeit
die oberfläche dieses planeten
für die durchführung der studie wurden
den hellsichtigen jeweils ein umschlag
mit bestimmten koordinaten mitte
aufschrift planet mars interessante zeit
ungefähr eine millionen jahre vor
christus von einem agenten übergeben die
remote viewer folgten daraufhin mit
ihrer mentalen fähigkeiten den
koordinaten es sieht wie eine pyramide
oder nach einer pyramidenform aus es ist
sehr hoch es ist als würden sie sich
einer großen deprimieren gegend befinden
der agent sagte eben er solle noch
weiter in die zeit zurück gehen es ist
wie ein sandsturm
es ist ein geologisches problem der
agent bat ihn noch weiter zurückzugehen
zu einer zeit vor diesen geologischen
problemen ich sehe große flache glatte
oberflächen
die wände sind wirklich groß ich meine
sie wirken wie mir galten
ich sehe sehr große dünne leute es ist
so als wären sie dort gewesen aber sie
sind nicht mehr da dann ging er noch
weiter in die zeit zurück als die leute
dort waren
ich sehe immer noch sehr große leute sie
sehen dünn und groß aus und tragen eine
seltsame kleidung zur gleichen zeit
bittet er ihn zu anderen koordinaten zu
gehen es sieht wie eine struktur aus es
ist als wäre die wand des canyons
bearbeitet wurden wieder nehme ich sehr
große strukturen war riesige abschnitte
aus glattem stein
das innere ist wie ein kaninchen bau die
ecken der räume sind wirklich riesig die
decke ist sehr hoch und die wände sind
sehr breit
sie haben eine art sehr großes schild
das dem washington monument ähnelt es
sieht wie eine opel ist aus es gibt eine
ansammlung von quadrate oben unten
sie sind fast auf gleicher höhe mit dem
boden und es ist so als wären sie
verbunden etwas sehr weißes oder
lichtreflexe es ist wie eine seltsame
art sich kreuznach straßen die in den
tälern gegraben sind wo die straße ein
bisschen unterhalb der kante legt sie
sind wir richtig angeordnete kanäle sind
sehr tief es ist als ob die straße unten
wäre ich sehe pyramiden
ich kann nicht sagen ob sie bedeckt sind
oder nicht weil sie anders sind diese
pyramiden haben innen und außen seiten
und sie sind enorm
ich habe eine interessante wahrnehmung
sie sind wie zu fluchten vor stürmen
danach beschreibt er weiter das innere
eines der zuflucht
sie haben unterschiedliche kammern aber
sie haben keine möbel
es ist wie ein streng funktioneller ort
zum schlafen
es ist eine art winterschlaf bis die
stürme vorbei sind
die leute sind sehr groß sie sehen auf
grund ihrer größe dünn aus und sich
kleinen sich mit leichter enger seite
sie sind alte leute sie sterben
ihre zeit ist vorbei sie sind sehr
philosophisch und suchen nach einer
überlebensmöglichkeit sie erwarten etwas
das zurückkommen muss einige ging um
einen neuen ort zum leben zu finden
wenn er über die ursache von
atmosphärischen umwelt störungen spricht
beschreibt er es wie ein ballon den
schweif eines kometen durchkreuzt
danach beschreibt er im detail wie das
fahrzeug außer mit dem sie nach einem
neuen ort suchten es sieht wie das
innere eines großen bootes aus der
abgerundete wände und glänzendes metall
dann analysiert er den ort an dem sie
leben werden und beschreibt ihn ein
verrückter ort mit vulkanen und
gasblasen und seltsamen pflanzen ein
sehr unberechenbarer ort es gibt viel
vegetationen während der andere ort dies
nicht hatte beim lesen dieser dokumente
sehen wir dass sich alle beschriebenen
koordinaten auf orte mit strukturen und
gigantischen konstruktion beziehen
aber wenn wir diese geografischen daten
über google mars eingeben und dort nach
den orten suchen werden wir feststellen
dass sie entweder zensiert oder
verwischt sind nicht ohne grund haben
sie diese koordinaten gewählt weil sie
genau wussten dass sie dort etwas
vorfinden werden was abermals zeigt dass
uns die nasa die wahrheit nicht
präsentiert sie hatten nicht nur die
kenntnis darüber wo diese konstruktion
zu finden waren sondern auch dass der
mars bewohnt war
wir sehen die nasa verliert immer mehr
an glaubwürdigkeit und das ist nur die
spitze des eisberges
es gibt sicherlich noch einiges was uns
vorenthalten wird was jenseits unserer
vorstellungskraft liegt