{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2GPlG3VUm5w","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Ber\u00fchmter Sportler Sucht \u201eKraft\u201c Bei Bosnischen Pyramiden ","mylang":"de"}
die umstrittenen bosnischen pyramiden in
der region wie soko in bosnien
herzegowina waren dank des
tennisspielers novak djokovic erneut in
die schlagzeilen geraten
trotz des enormen widerstand der
offiziellen archäologie verteidigt
seminos manage die existenz dieser
pyramiden mit der unterstützung der
bosnischen regierung anscheinend haben
die archäologen nicht die absicht die
funde der fünf pyramiden strukturen
anzuerkennen die auch pyramiden der
sonne des mondes des drachen der erde
und der die benannt werden osman mf
argumentiert dass die pyramiden im mesa
amerika und ägypten vom selben volk
gebaut wurden
diese konstruktion in visoko weißen
einige wirklich interessante merkmale
auf wie zb das die spitzen der pyramiden
der sonne des mondes und des drachens
mit einer entfernung von 2180 metern ein
gleichzeitiges dreieck will was bedeutet
dass bei ihrer konstruktion die heilige
geometrie verwendet wurde osmanovic
erklärt für die alten völker waren die
irrationalen zahlen lebendig weshalb sie
diese bei der konstruktion von pyramiden
als botschaft dass auch sie in ergeht
ich lebendig sind einsetzen
eine weitere wichtige tatsache ist dass
in einem sehr kraftvollen energetischen
ort gebaut wurden
laut osmanovic befinden sich unter den
pyramiden eisen und gold eisen erzeugt
elektromagnetismus außerdem gibt es in
mehreren schichten unter den pyramiden
zwar unter grundwasserströme durch die
bewegung des wassers werden negative
ionen freigesetzt und energie erzeugt
die zusätzlich durch die pyramiden
verstärkt wird mehr als 4 verschiedene
teams benutzten geräte um die
elektromagnetismus an der spitze der
haupttäter zu messen und alle waren sich
über die messung einer frequenz und 28
kilohertz im bereich des elektrischen
feldes einig was wirklich sehr
interessant ist unter den wichtigsten
pyramiden ägyptens chinas oder mexikos
sind unterirdische tunnel gefunden
worden
und natürlich gibt es auch unter den
bosnischen pyramiden dutzende von
kilometern unterirdisch verlaufen
galerie die die umfangreichsten der welt
sind die bisher gefunden wurden studien
zufolge sind diese tunnel über 30.000
jahre alt und es ist nicht bekannt
aus welchem grund sie vor fast 4600
jahren zugeschüttet wurden
in ihnen wurden alle möglichen
gegenstände gefunden die nahe gelegene
museum ausgestellt sind
sobald wir den tunnel betreten treffen
wir auf drei steine
einer davon ist ein iphone mit acht von
schwerer monolith er soll quarzkristall
enthalten und sich an einem
schlüsselpunkt befinden der die energie
der umgebung umwandelt wenn wir weiter
durch den tunnel vorrücken
finden wir den mega-hit k1 mit seltsam
inschriften und etwas weiter stoßen wir
auf den metallica zwar durch eine
röntgen untersuchung fanden die forscher
in seinem inneren einen gegenstand von
dem man glaubt es könnte ein
quarzkristall sein
dieser befindet sich über einem wasser
strom
der nächste ist der mega hit k5 der 25
tonnen weg und es all wie seine
vorgänger aus keramik das alles zusammen
soll ultraschall frequenzen und
magnetische energien erzeugen was unsere
gesundheit zugute kommt vielleicht gibt
es aus diesem grund viele aussagen von
menschen die behaupten von verschiedene
leiden geheilt worden zu sein
bei dieser gelegenheit war es jedoch
novak djokovic
einer der besten sportler und
tennisspieler der geschichte denn nach
wie soko reiste um volle energie tunneln
zu profitieren nach diesem erlebnis
erklärte gegenüber dem öffentlich
rechtlichen sender ftv dass die energie
tunnel in diesem bereich sehr foto ha
für sportler sind außerdem fügte er
hinzu
ich möchte alle sportler einlagen
hierher zu kommen um zeit in den rafah
tunnel zu verbringen
da sie zur erhöhung des
sauerstoffgehaltes in der lunge
beitragen und die regeneration positiv
beeinflussen sie haben eine direkte
auswirkung auf die körperliche erholung
was für tennis wieder sehr wichtig ist
diese bemerkung haben erneut für
schlagzeilen über die bosnischen
pyramiden gesorgt und das könnte
sicherlich förderlich für weitere
untersuchungen seien