{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1DcRIT_t2DA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Ausl\u00f6schung von Wissen und Geschichte hat es immer schon gegeben ","mylang":"de"}
die archäologischen Objekte die eine
andere Geschichte als die offizielle
zeigten wurden gestohlen verkauft oder
verschwanden auf mysteriöse
Weise die Auslöschung von Wissen und
geschichtsaufzeichnung hat es schon
immer gegeben erinnern wir uns an den
Brand der Bibliothek von Alexandria in
Ägypten im Jahr 332 vor Christus bei dem
auf mysteriöse Weise der größte Teil des
damals vorhandenen Wissens vernichtet
wurde bei einem anderen Brand wurden
zufällig mehr als 120.000 Bände Alter
Texte aus der Bibliothek von
Konstantinopel in der Türkei
zerstört aber es war die katholische
Kirche die unter dem Vorwand die
Ketzerei zu unterdrücken die größte
Auslöschung unseres historischen
Gedächtnisses vornahm indem sie die
sogenannte heilige Inquisition schuf die
vom 15 bis zum 19 Jahrhundert eine
unschätzbare Menge an Büchern verbrannte
und vernichtete