{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1830__horst___deuterosopie____v1.pdf","mytitle":"Deuterosopie","mylang":"de"}
- -
- -
-
- - -
- -
- - -
Deuteroskopie,
0 N er
merkwürdige psychische und physiologische
MErscheinungen und Drobleme
aus dem Gebiete
der Isneumatologie.
Für
Religionsphilosophen, Psychologen,
und denkende Aerzte,
Eine nöthige Beilage zur Dämonomagie, wie zur
Zauber-Bibliothek.
Georg Conrad Horst,
Doctor der Theologie, Großherzoglich-Hessischem geistlichem
Geheimenrathe. -
---
„ Erstes Bändchen.
--------- - --
Frankfurt am Main, 1830
- -
- - -
V e r l a g v o n H e i n r i ch W i lm a n s. - -
---
-
-
- - - - -
- -
- -- -
-
-
---
-
-
-
-
-
-
-
--
-
-
-
-
-
--
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-'
--
-
-
-'
/
-
s
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
---
--
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-A
--
-
-
:
--
-
-
-
#
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
#
-",
-
-
-
-
-
-
-
-
----
-
-
-
-
-
::
-
-
--:
--
-
-
-
-
---
-
--
-
-
-„/--
-
-
-
e
--
-
-
-
-
-
--
-
-
-
-
-
".
-
-
-
-
-
-
.
-
-
-
/
-
-
-
-J.
-
-
-
-
-
-
Sir Walter Scott
mit hoher TV erehrung zu geeignet.
- -
O - - - - - -
--
17T“,
-
- - -
V. o r r e d e.
- - - - - - in
… … … –
-
Und wenn gegenwärtige Schrift auch keinen andern
Zweck hätte, als den, den verschiedenen Parteien,
welche in der neuesten Zeit und Gegenwart den
pneumatologischen Kampfplatz betreten haben –den
Glaubigen, daß man leicht zu viel glauben, und den
Zweiflern, daß man leicht zu viel zweifeln, endlich
den Wissenden, daß wir im Gebiet der Seelen- und
Geisterlehre bis jetzt überall noch wenig oder nichts
wiffen –: ich sage, und wenn gegenwärtige Schrift
auch weiter nichts wollte und zu erstreben suchte, als
dieß den Kämpfenden von allen Parteien lebhaft vor
die Augen zu bringen; so wäre ihr Zweck schon wich
tig genug. Denn was für Glaubige, Zweifler und
VI
Wiffende unmittelbar daraus folgte, wäre doch wohl
das, daß wir wohlthun würden, wenn wir weniger
kämpften, und dafür mehr immer weiter und weiter
forschten.
In einem Alter, das sich dem Biblischen: un
fer Leben währt fie benzig – zu nähern an
fängt, kurz, das lange genug gedauert hat, um das
Nichts alles menschlichen Wissens einzusehen, schreibt
man nur noch um der Sache felbst willen, und so
-
geh' ohne weiteres Vorwort denn hin, liebes Buch,
und fiehe zu, wie du durch
die
Welt kommt, ohne
fehr
zu
zürnen, wo man dich zurück weist, und ohne
sich
über Gebühr
zu
freuen, wo man dich freund
lich aufnimmt.
Die Memorabilien werden
in
der Verlags
handlung gegenwärtiger Schrift
in
zwanglosen Hef
ten erscheinen. Meinen literarischen Gönnern und
Freunden, welche mich, zum Theil schon seit länger
rer Zeit, mit Beiträgen dafür
zu
beehren die Güte
A
gehabt haben, erheile
ich
hiemit
die
Nachricht, daß
in
jedem Heft von zehn Bogen jedesmal drei bis
-
-
-
- VII
vier Bogen zur Mittheilung des Empfangenen
bei
stimmt feyn werden. Das erste Heft, das
in
der
Ostermeffe 1831 heraus
zu
kommen bestimmt ist,
wird den Titel führen: Der Hexen
-
Sabbath,
oder über die ursprüngliche Verbindung dieses seltsa
men Aberglaubens mit dem ältesten norisch-skandina
visch-teutonischen Elfen
-
und Trollenglauben.
Der zweite und letzte Theil wird unfehlbar
in
der Herbst
-
Meffe laufenden Jahrs erscheinen.
Lindheim,
im Großherzogthum Heffen,
den 20ten Mai 1830.
Dr. Georg Conrad Horst.
I
‘
1'...
In
1
\
I
I!
I
I
I
I
a'.
u‘
l.
.'.
-I
In
.7
.
v»U
I
I
I
1.
u
.
I
I
.
F.
.
Q
.
'
.
l
d
Q
.'.
4
Fl
..|-
i'
I
I
d
I
..
n
It
Q
l
I
'
q'
J
I
]
I
-
.v
I
I
'
'F'
{II
.
x
-1!
.'.'
.k
.
..
.
k'
c
I
I
f'
\
.
.
q
Q
.
c
x
I
1
I
K
4
I
\
.
J
a'
a
I
\
0.
u
I
q..
.j
.0
no
u
e'
v
.
'e
L:
r
.L
I‘
.
4
f
Y
.
.
.
‘J
1'
I
.
.
.
I‘
I
Q
I
.
4
.
I
q.
0
'
I
.
'0
I
.
\
'
'x
.
a
.
_
.
z
.
.
c.
v
..
'4
e
.
I
I
x
.
.
.
q.
I
..
.
1
x
'
ll
.
..
n
J
~l
[li,
I'll]
,(.|
I
lx'.
"From Ner
I e u. t e r o s k. o P. i er
im
„ . . t e
ist
e
n
U
m
f
a
n
g
e
d
e
s
W or
t
s,
mit besonderer Berücksichtigung des schottischen
second sight:
o
der
merkwürdige psychisch-physiologische
aus dem Gebiete
der pneumatologie,
für Religionsphilosophen, Psychologen, und denkende Aerzte.
-
–-–
Erscheinungen und Probleme,
---
-
-
-
Erste Haupt-Abtheilung,
Erster Abfchnitt.
-
Vor er inner ungen.
Was heißt second sight, oder anderes
Geficht ? Können die Erfcheinungen deffelben
vielleicht aus einer natürlichen Anklage, oder
geheimen Kraft des menfchlichen Geistes erklärt
werden? Oder find fte als Wirkungen äußerlicher
geistiger Potenzen zu betrachten? Oder endlich
beruht. Alles auf lokalem nationalem Aberglau
ben? Bemerkungen zu letzter Annahme.
I.
Vielleicht zu keiner Zeit
ist
dem Studium des Alterthums
und feiner ehrwürdigen literarischen und artistischen Ueberreste
mehr Aufmerksamkeit, Fleiß und Liebe gewidmet worden, als
in
der gegenwärtigen. So viele größere und kleinere, wichtige
und unwichtige Schriften und Schriftchen, welche
in
das Ge
biet solcher Untersuchungen gehören, zeugen laut davon, welchen
-
-
6
*
eigenthümlichen Reiz dergleichen Nachforschungen bei den ge
bildeten Nationen unseres Welttheils eben gewonnen haben
müffen.
Aber der wichtigste Gegenstand, worauf die menschliche
Forschgier ihre Aufmerksamkeit zu richten vermag,
ist
der
Mensch selbst und defen wunderreiche, zwei verschiedenen
Ordnungen der Dinge angehörige Naturgefchichte; der
Mensch mit den unermeßlichen, noch lange nicht gelösten Räth
feln und Wundern seines eigenen Inneren, und deren unendlich
man nichfachen Aeußerungen und Wirkungen. Auch
in
dieser
Beziehung strebt unsere Mitwelt unverkennbar dahin, nicht
hinter der Aufgabe ihrer Zeit zurück
zu
bleiben, wie namentlich
das rege Intereffe für physiologische und psychologische Unter
fuchungen, und die unleugbaren Fortschritte
in
beiden Wiffen
fchaften seit einigen Jahrzehenden beweisen. -
-
Fast bis zur Uebersättigung zahlreich und fruchtbar sind
ferner unsere Tage an Nachforschungen über dunkle, oder
schwierige, bis jetzt noch nicht hinlänglich aufgeklärte alterthüm
liche Probleme aller Arten aus der urweltlichen, die Neugier
reizenden Welt- und Menschengeschichte, besonders aus den
Völkersagen und Mythenkreisen der Vorzeit,
in
welcher Hinsicht
sich eben vorzugsweise die fandinavischen Nationen, Dänen,
Schweden und Norweger, mit rühmlichem Patriotismus aus
zeichnen. Gegenstände, welche fit fünfzehn bis zwanzig und
mehreren Jahren auch bei uns in Deutschland von mehre
ren unserer vorzüglichsten Köpfe mit erneuertem vaterländischen
Intereffe bearbeitet worden sind und Mittheilungen erzeugt
haben, durch welche unsere geschichtliche Kenntniß der Vergan
genheit
in
Betreff einzelner Parthieen, namentlich des Mittel
alters, befördert ward und mehr Licht erhielt.
Nicht minderer Berücksichtigung haben sich die Sitten
und Gebräuche, die Volkseigenthümlichkeiten, die besonderen
-
-
-
-
7
nationalen Vorstellungen, der herrschende Glauben und Aber
glauben der Vorzeit in unserer Gegenwart zu erfrenen gehabt,
wie die Menge der recht ins Einzelne gehenden Monographieen
über so manche hieher gehörige Gegenstände beweis"t. Sogar
mehr oder weniger abentheuerliche, in der vergangenen literari
fchen Periode ohne weiteres als abergläubisch oder lächerlich
beseitigte Mährchen und Erzählungen alter Chroniken, werden
von den Zeitgenoffen jetzt ernstlicher aufgefaßt, und als Folie
zu allgemeineren wissenschaftlichen Untersuchungen, oder auf
andere Weise, z. B. für Poesie, Psychologie u. f. w. benutzt,
und an höhere Gesichtspuncte angeknüpft.
Glaube Niemand, daß wir dem Zeitalter, in welchem man
auf so manche Erscheinungen nur äußerst mißbilligend hin
blicken kann, mit dem Allem eine Lobrede halten wollen. Aber
bei so manchen Schwächen und Verirrungen, die der aufmerk
fame Beobachter mit Schmerz wahrnimmt,
ist
dieß im Ganzen
unverkennbar deffen Streben und vorherrschende Richtung.
Bei diesem literarischen Zeitgeschmack schien
es
mir kein
ganz undankbares Unternehmen
zu
seyn, den uralten hochschot
tischen Volksglauben an das fogenannte andere Geficht,
einer ernsteren Berücksichtigung
zu
würdigen. Daß neuere
englische und deutsche Schriftsteller der Sache nur oberflächlich,
oder wegwerfend gedenken, verringert ihr Intereffe weder
in
historischer, noch
in
psychisch-physiologischer Hinsicht,
ja
sie
ver
dient nach unserer Ansicht eben um dieser Ursache willen, in
Parallele mit ähnlichen geistigen Erfcheinungen
bei anderen Völkern und unter anderen Himmels
strichen, nur um
so
mehr einer unbefangenen historisch
kritischen Würdigung. Und
da
mich meine neuesten literarischen
Beschäftigungen im Allgemeinen, und namentlich der von mir
vor Kurzem für den XVI. Theil der Allgemeinen
Encyclopädie der Wiffen fchaften und Künfte von
8
Erfch und Gruber verfertigte Artikel über Duncan
Campbell und defen Deuterofkopie unmittelbar auf den
alten fhottländischen Nationalglauben an das second sight
leiteten: fo hat mir dieß eine zeitgemäße, fehr natürliche Ver
anlaffung zur Ausarbeitung gegenwärtiger Abhandlung gegeben,
in der ich, wenn mir selbst
ein
Urtheil zusteht, fern von Trug
und Aberglauben, wie von einer Alles bestreitenden und weg
leugnenden Skepsis, diefen Gegenstand von einem höheren und
allgemeinen Standpunkt aus aufzufaffen und darzustellen ver
ficht habe. Oder folte bei dem
fo
eben geschilderten regen
Sinn der Gegenwart für alte und alterthümliche Vorstellungen,
Sagen, Sitten und Gebräuche nur allein das von dem Kreis
der allgemeinen Untersuchungen ausgeschloffen bleiben, was das
Gebiet der Pneumatologie berührt, weil man dieß, wie die
Gespenster und Dämonen felber, scheut und meidet? Aber
man täusche sich nicht
in
befangener Einseitigkeit. Aus dem
Dunkel des Aberglaubens geht
oft
das Licht der Wahrheit
hervor, und dessen Unterlage beruht häufiger, als wir glauben,
auf dem untergegangenen früheren Rechtglauben. Wahr sagt
der Sänger der Urania:
Der Aberglauben selber ist ein Schatten,
Den innre Wahrheit auf das Leben warf –
Alle, auch die seltsamsten Erscheinungen desselben nicht ausge
nommen, find daher für den Forscher von Wichtigkeit, und
leiten ihn, wenn
er
so
glücklich ist, ihre Quellen, ihren ersten
Ursprung, ihren ältesten Zusammenhang mit anderen Vorstellun
gen und Ideen
zu
entdecken, nicht selten bis
zu
dem Puncte
hin, wo sich der Wahn wieder mit dem ursprünglichen Wahren
verknüpft, und,
in
feine ersten Bestandtheile aufgelöst, Stoffe
zu
fruchtbaren Resultaten darbietet.
- II.
Indem wir nun von diesem seltsamen alten Volksglauben,
oder vielleicht historisch richtiger von dieser feltsamen alten
Volkseigenthümlichkeit handeln, welche eben durch das, was in
den Walter Scott'schen Schriften gelegentlich davon vor
kommt, für das lesende Publikum ein allgemeineres Intereffe
erhalten hat, erwarten unsere Leser mit Recht, daß wir ihnen
sofort zum Anfang unserer Untersuchungen eine bestimmte De
finition von dem geben, was man in Hochschottland und auf
den westlichen Inseln das second sight, oder das andere
Geficht nennt. Wohl denn, hier ist folche,
so
gut und genau
wir
sie
zu
geben im Stande sind! –
Das andere Geficht – second sight –auch
das zweite oder das doppelte Gesicht genannt, besteht
in
dem Ver
mögen, Begebenheiten und Thatsachen, welche sich entweder
in
der nächsten Gegenwart, oder
in
der Zukunft ereignen werden,
vermittelt der Organe des natürlichen Gesichts auf eine sym
bolische Weise wahrzunehmen, und zwar also, daß das Abwe
fende und Zukünftige, als dabei vor den Augen gegenwärtig
erscheint, und
in
finnbildlichen Repräsentationen angeschaut
wird. – Beispiele, welche wir im Folgenden geben werden,
werden über diese Beschreibung ein helleres Licht verbreiten.
Daß übrigens Gesichte der Art immer zugleich auch einen
divinatorischen Charakter haben müffen, ergibt sich von selbst
hieraus, daher diejenigen, welche die Gabe, solche Gesichte
zu
fehen, besitzen, Deuterofkopen oder schlechthin Seher
genannt werden.
Da wir mit unserem natürlichen Gesicht nur das sehen,
was, wie man im Sprichwort fagt, vor unseren Füßen liegt,
das heißt, was vor unseren Augen als den Organen des Sehens
wirklich und objectiv
da
ist
und geschieht;
so
ist
für den eben
-
10
–
*
beschriebenen wunderbaren Seelenzustand der Ausdruck an der
res, oder zweites Gesicht in der That nicht übel, und
wirklich recht sprachthümlich naiv gewählt. -
Das andere Gesicht des Hochschotten, bei dem das
Symbolische als Grundcharakter angenommen werden muß,
unterscheidet sich obiger Beschreibung zufolge fonach von soge
nannten symbolischen Träumen dadurch, daß es im wachenden
Zustand und bei Bewußtseyn statt findet; so wie von der chi
märischen Geister- und Gesichterfeherei der Lappen, Schamanen,
und anderer sehr reizbaren Völkerschaften des nördlichen Asiens,
dadurch, daß der Seher, obgleich mehr oder weniger dabei
afficirt, wenige einzelne Fälle ausgenommen, gleichwohl feiner
Sinne und feines Bewußtseyns vollkommen dabei mächtig
bleibt, und nicht, wie die Visionäre jener Völker, in einen
künstlich bewirkten Zustand von todtähnlicher Erstarrung, oder
von wilder Raserei verfällt; endlich, von den fanatisch-religiösen
Gesichten und Erscheinungen der Visionärs des siebenzehnten
Jahrhunderts, eines Pordage, Bromley's, Drabitzius,
Kotter's, Wagner's, Engelbrecht's, einer Jane
Leade, Antoinette Bourignon, Eleonore Davies,
Christine Poniatowitzfch u. f. w. durch den wichtigen
charakteristischen Umstand, daß die hochschottische Deuteroskopie
durchaus und überall nichts mit der Religion und religiösen
Zuständen zu thun hat, sondern sich bloß in der Sphäre des
bürgerlichen wirklichen Lebens und feiner verschiedenen Zustände
entwickelt und äußert.
–Es dreht sich in historisch-philosophischer oder pneumato
logischer Beziehung, bei unserer Untersuchung. Alles um die
folgenden drei Fragen herum:
1) Ist das andere Gesicht vielleicht als eine
natürliche Anlage, oder verborgene Kraft des
11
menschlichen Geistes überhaupt und an fich zu be
trachten? Oder –
2) kann dasselbe, wie man in früheren Zeiten
fast alle Arten von Erfcheinungen und Gesichten
sich erklärte, aus irgend einer räthfelhaften Ein
wirkung von geistigen Potenzen klar gemacht
werden? Oder endlich –
3) ist. Alles, was man in alter und neuerer
Zeit davon berichtet und geglaubt hat, lauter Trug,
Täufchung und roher Aberglauben gewiefen?
Im Sinn der beiden letzten Fragen haben in der That
sowohl englische, als deutsche Schriftsteller bereits abgeurtheilt,
wie wir im Folgenden sehen werden. Aber die erste von
vorstehenden Fragen ist, so viel ich weiß, noch nie aufgewor
fen, viel weniger gründlich untersucht und beantwortet worden.
Und doch scheint gerade solche einer unbefangenen Berücksich
tigung nichts weniger als unwerth zu sein, und selbst auf die
rein historische Seite des Gegenstandes in gewisser Hinsicht ein
Licht werfen zu können, welches außerdem nicht leicht zu
lösende Schwierigkeiten vielleicht mehr oder minder aufzuhellen
vermögte.
In Pardon's Allg. englischen Wörterbuch“) findet man
zu der folgenden Definition des anderen Gesichts, in der aber
gerade das wesentlichste Merkmal desselben, das Symbo
lifche, nicht angeführt ist, „es fey eine angebliche oder ange
maßte (a pretended) Eingebung und Wiffenschaft noch nicht
geschehener Dinge, als ob solche wirklich und in der That vor
eines Augen wären“ die Bemerkung hinzugefügt: „Viele der Be
wohner der westlichen Inseln sollen, wie man behauptet, mit
diesem Privilegium begabt feyn. Aber Herr Campbell, der
sma
') A new general english Dictionary etc. London, MDCCXXV.
12
berühmte Betrüger dieser Nation, welcher sich letzthin zu Lon
don aufhielt, hat in unseren Tagen die Glaubwürdigkeit dieser
Anmaßung durch fein Beispiel so gut, als zernichtet.“ Daß
dieß so viel, als nichts gesagt heißt, bedarf keiner Bemer
kung. Denn der historische, der volksthümliche Glaube an ein
folches Vermögen im menschlichen Geist
ist
gänzlich unabhängig
von dem Gebrauch, oder dem Mißbrauch, den ein einzelnes
Individuum davon macht, oder nicht macht, wie von selbst
in
die Augen leuchtet.
Der alte Volksglaube
ist
nun einmal unbefreitbar da.
Er gründet sich nach feiner Meinung auf Thatfachen und die
Gewißheit unzähliger Erfahrungen. Diefe
zu
untersuchen und
ohne Vorurtheil
zu
prüfen,
ist
Sache der historischen Kritik.
Und wenn nun eine unbefangene Kritik, welche bei Gegen
fänden der Art stets mit einer gewissen Skepsis verknüpft
feyn muß, nur nicht jener, welche Alles zum Voraus weg
leugnet, gleichwol etwan das Resultat ergäbe, daß unter
der Menge von Thatfachen fich wirklich eine, oder
mehrere befänden,
es
fey nun
in
Hochschottland, oder
in
welchem anderen Lande der Welt, deren thatfächliche Ge
wißheit nach den Gefetzen der historischen For
fchung und Kritik nicht wol
in
Anspruch genommen
werden könnte – dürfte man
da
nicht der Untersuchung
mit vollkommenem Rechte einen höheren Standpunct anweisen,
und von diesem aus die Frage aufwerfen: „Ob es nicht an
fich und überhaupt etwan ein folches pfychifches,
oder pneumatifches Vermögen
in
der menfchlichen
Seele geben könne, nind, dies angenommen, worin
diese verborgene Anlage, oder Kraft unferes In
neren wol besteht, und wie? und unter welchen Be
dingungen fiel sich zu äußern, vermöge?“ –
13
Man sieht, mit dieser Frage wäre ein weites Feld zu den
reichhaltigsten Untersuchungen geöffnet, nämlich zu einer für
deren gründliche Beantwortung nothwendigen vollständigen Ana
lyse der verschiedenen Anlagen und Kräfte unseres Geistes.
Aber eine Untersuchung der Art würde eine eigene und eine
andere Schrift geben, und uns natürlich von unserem nächsten
Zwecke zu weit abziehen. Wir beschränken uns in gegenwär
tigem Abschnitt also nur auf einige vorläufige Andeutungen,
mehr um die Ansichten und Principien im Allgemeinen zu be
zeichnen, womit gegenwärtige Abhandlung nieder geschrieben
ist, als um die Sache zu erschöpfen.
Um bei obigen drei Fragen von unten anzufangen, so
können wir ohne Weiteres voraus fetzen, daß unsere Leser im
Geist der Zeit fo ziemlich allgemein für Num. 3. entschieden
fyn werden. Allein wenn
sie
unsere Abhandlung bis
zu
Ende
des letzten Abschnittes im folgenden zweiten Theile einer
aufmerksamen Lesung würdigen wollen,
fo
dürften
sie
doch
vielleicht zweifelhaft werden, und über die Sache anders und
ernster urtheilen.
Zu Num. 2. hab' ich für unsere Zeitgenoffen wenig, oder
nichts
zu
bemerken. Obgleich
in
dieser Frage die fast allge
meine Ansicht der früheren Zeit ausgedrückt ist, welche sich
alle Erscheinungen von Geistern und Gespenstern, von Gesich
ten und Visionen, und namentlich auch das second sight auf
diese Art erklärte,
so
kann solche doch
in
einem aufgeklärten
Zeitalter kaum noch im Ernste zur Sprache gebracht werden.
Wir gefehn
es
unbefangen, alle Untersuchungen über Geister
und Geisterwirkungen, als objektiven, selbstständigen, und
außer unserem eigenen Geiste und davon unabhängig wirkenden
Potenzen, mit einem Wort von Geistern außerhalb unseres
Geistes, sind auf unserem Erdhaufen,
da
Einsichten und Aus
14
sichten gleich beschränkt sind, nach unserer Ueberzeugung zu
nächst nur als metaphysische Denkübungen für unsere Phan
tasie zu betrachten, und Erklärungen durch das, was selbst erst
der Erklärung und des Beweises bedarf, tragen das Gepräge
der Verwerflichkeit an der Stirne. Wir wiffen, daß wir
im philosophischen Sinne des Worts nichts vom Uebersinnlichen
und Transcendenten zu wiffen vermögen, weil solches gänz
lich außerhalb der Sphäre des uns Erkennbaren gelegen
ist.
Kurz, eine Erklärung des anderen Gesichts, aus dem dunklen
Gebiet des Geisterreichs,
ja
der Hölle selbst entlehnt, muß
a
priori als unstatthaft abgewiesen werden. – Und somit
müßten wir vielleicht zuletzt bei Num.
1.
fehn bleiben
?
–
Ohne allen und einigen Zweifel! Denn alle Wunder der
äußeren Geisterwelt, lösen sich auf höchstem Standpunct
in
Wunder unseres eigenen Geistes auf. Dahin wenigstens muß
alles wissenschaftliche Streben arbeiten. So nähme –
Num.
1.
also unsere Aufmerksamkeit
in
vorzüglichen Au
spruch? Aber auch hier bieten sich eigenthümliche Schwierig
keiten dar. Von allen transcendenten Annahmen über die
…
äußere Geisterwelt abgesehen –die Tiefen unserer eigenen
Seele sind selbst für uns noch
ein
undurchdringliches Ge
heimniß, wie unter anderem die neuesten Erfahrungen
im
Gebiet des Magnetismus und des Hellsehens beweisen, man
urtheile über die verschiedenen Erscheinungen innerhalb der
Sphäre von magnetischen Mirakeln
an
sich auch, wie man
wolle. Es ist, gehörig bestimmt, vollkommen wahr, was wir
an
einem anderen Orte gesagt haben:
*)
Der Mensch ver
mag eher Gott, als sich selbst zu erkennen.“ Da
*)
Siona. Ein Beitrag zur Apologetik des Christenthums
.
Dritte, durchaus umgearbeitete Auflage. Th.
I.
in
dem Auf
satz der Mensch S, 465–485. gleich
zu
Anfang.
-
15
- - - -- - -- - - - - - - - - - - -
selbst die befriedigendste Analyse unserer Seelenvermögen im
mer mangelhaft bleiben muß, insofern die Schöpferin aller
Gedanken, unsere Seele, nicht felbst wieder ein Gedanke
feyn, und von uns in Begriffe und gleichsam in ihre primi
tiven Bestandtheile zerlegt werden kann; so vermögen wir nie
mit Gewißheit die Grenzen ihrer Aeußerungen und ihrer Ma
nifestationen gehörig zu bestimmen, so daß wir wagen dürf-"
ten zu sagen: Diese, oder jene Kraft, Fähigkeit, Erschei
nung
ist
psychisch möglich, oder unmöglich! – Um
dieß fügen
zu
können, müßten wir unser Inneres noth
wendig tiefer, anschaulicher, umfaffender erkennen, als
es
uns
bis jetzt gelungen ist, solches zu erforschen. Wir fagen dies
in
unmittelbarer Beziehung auf den Gegenstand unserer Untersu
chung. Daß das Vermögen der Deuteroskopie, wie man ver
fichert, gegenwärtig feltener ist, als vordem, beweist nur gerade
so
viel und nicht ein Jota mehr, daß solches früher häufiger
da
war, aber durchaus nicht, daß daffelbe an sich und nach
den Kräften und Gefetzen unseres Geistes nie da war oder
da
feyn konnte, kurz, daß
es
pfychifch unmöglich
fey. Eine Behauptung, welche sich, wie aus dem eben Gesag
ten klar folgt, auf keine Weise mit haltbaren Gründen
unterstützen läßt, weil
sie
selbst von der unrichtigen Voraus
fetzung, oder richtiger der ungeheuren Anmaßung ausgeht, als
ob
es
bloß von uns, oder unseren metaphysischen Speculationen
abhänge, unserer Seele Vorschriften darüber
zu
ertheilen, wie
weit
sie
in
den Aleußerungen ihrer Kräfte und Wirkungen gehn
könne und dürfe, oder nicht, ohne unsere beschränkten Ansichten,
oder irgend
ein
abgeschloffenes System mit sich
in
Widerspruch
zu
bringen, und uns der Verlegenheit weiteren Forschens aus
zufetzen. Wir werden unten im fechsten Abschnitte noch
einmal auf das hier Gesagte zurückkommen, und brechen
an
dieser Stelle ab,
-
-
16
Dagegen gönne man noch folgenden Bemerkungen in
diesem Abschnitt eine Stelle.
Es verdient bei der Hochschottländischen Deuteroskopie als
„Grundcharakter derselben hervor gehoben zu werden, daß darin
wo nicht alle, doch die meisten Gesichte finnbildlich erblickt
werden, und daß durch die symbolischen Anschauungen oder
Repräsentationen nach einem gleichsam fest stehenden Typus,
die Bedeutung und der Sinn der geschehenen Dinge bestimmt
wird, was eine gemeinschaftliche Thätigkeit zugleich der An
fchauungs-, Erkenntniß- und Einbildungskraft dabei
voraus fetzt. Hiedurch erhalten die Repräsentationen dieser
Visionen einen ihnen eigenthümlichen, und, wie wir hinzu zu
fetzen wagen, einen höheren und allgemeineren Charakter, so
daß, wenn wir ähnliche divinatorisch-fymbolische Ge
fichte auch bei anderen Nationen etwan nachzuweisen
im Stande wären, in diesem Zusammentreffen von
noch unerforschten Kräften und Wirkungen des
menfchlichen Geistes allerdings etwas läge, das
die höchste Aufmerksamkeit des Pfychologen erre
gen müßte, und mit der Behauptung Num. 3., daß Alles
bei der schottischen Gesichtseherei nur auf Täuschungen und
Aberglaube beruhe, im offenbaren Widerspruch stände. Daß
sich aber der Glaube an ein Vermögen in unserem Inneren, -
auf symbolische Weise Dinge zu sehen, welche Andere nicht
fehen, nicht bloß und ausschließlich auf Hochchottland, die west
lichen Inseln, und etwan die Faröer allein beschränke, sondern
daß es in alter und in neuerer Zeit auch unter ande
ren Völkern, und in anderen, nach Boden, Clima
und Lebensweise durchaus von den westlichen Jin
feln verfchiedenen Gegenden Menschen gegeben hat,
welche behauptet haben, im Besitz – eines anderen
Gesichts zu feyn, selbst wenn
sie
ihre Gabe, die Zukunft
17
oder wenigstens einzelne Schicksalszustände in symbolischen Ge
sichten zu anticipiren auch nicht gerade mit diesem, ihnen viel
leicht unbekannt gebliebenen Namen belegten: davon werden
wir im Verlaufe gegenwärtiger Schrift. Beispiele anführen,
deren historische Glaubwürdigkeit kaum von der höchsten Skepsis
scheint in Anspruch genommen werden zu können. Aber so
wichtig uns dergleichen historisch-psychologische Parallelen zur
vollständigen Uebersicht und vorurtheilsfreien Auffaffung des
Ganzen auch zu sein scheinen, so wollen wir hier vorerst doch
kein entscheidendes Urtheil darauf gründen, um keiner Meinung
unserer Leser vorzugreifen. So viel aber erhellt vorläufig hier
aus mit Bestimmtheit, daß der erste Ursprung von einer
solchen symbolischen Deuterofkopie, es fey im Traume, oder bei
Bewußtseyn im wachenden Zustande, so wie die Bedeutung
ihrer Symbolbilder ohne Zweifel in etwas Tieferem des
menschlichen Inneren zu fuchen sey, und in geheimnißvollen, in
der Seele verborgen liegenden Hieroglyphen, Typen und Bil
dern seinen Grund haben müffe, und daß sich mithin die alten
Volksannahmen in diesem Puncte auf den westlichen Inseln c.
fo leicht nun einmal nicht im Sinn von Num. 3 erklären
oder vielmehr wegerklären laffen, als man sich vor einer ernf
lichen Prüfung der Sache vielleicht überreden möchte. –Zum
Mindesten die Realität symbolischer Träume kann nicht
bezweifelt werden. Wir werden im Folgenden felbst einige
Träume der Art aus neuester Zeit und dem Kreise eigener
Beobachtungen mittheilen, deren Gewißheit wir verbürgen
können. So weit wir die Eulturgeschichte unseres Geschlechts
zu verfolgen im Stande sind, finden wir überall den Glauben
an symbolisch -divinatorische Träume, und daß die Menschen
vermittelt derselben Blicke in die Zukunft zu thun vermögend
wären. In der biblischen Geschichte der Patriarchen kommen
bekanntlich bereits dergleichen Träume vor, und in Wahrheit
Deuteroskopie, I, 2
18 -
-
die ganze ältere Geschichte
ist
voll von solchen. Die Sache
ist
auch nicht unbemerkt geblieben; die besten Köpfe des Alter
thums haben bald bei dieser, bald bei jener Veranlassung ihre
Aufmerksamkeit daraufgerichtet, und uns selbst mehrere Bei
spiele von Träumen aus dieser Kategorie
in
ihren Schriften
aufbewahrt, wovon einige
in
der Geschichte des Geisterglaubens
und der Divination eine bleibende Celebrität erlangt haben.
Por schon fast zweitausend Jahren schrieb Artemidor
ein
eigenes Buch über diese Materie, das vor Kurzem bei uns erst
wieder einer erneuerten gelehrten Bearbeitung und Herausgabe
ist
würdig geachtet worden. Es
ist
höchst merkwürdig, daß
einzelne von Artemidor bezeichnete Traumfymbole mehr,
oder weniger mit den
in
der hochschottländischen Deuteroskopie
noch gegenwärtig üblichen überein kommen, oder doch wenig
fens der ursprünglichen Bilder- und Seelensprache nach eine
gemeinschaftliche geistige Verwandtschaft innerer, intellectueller
symbolischer Anschauungen verrathen, was offenbar auf eine
wundersame Anlage im Gemüthe von einem anderen, nicht
von sinnlichen Organen abhängigen und dadurch bedingten, fon
dern. Gegenwärtiges und Abwesendes auf seine Weise sehen
den Gesicht hin zu deuten scheint. Wirklich
es
dürfte wohl
wenig Menschen von Geist und Gemüth geben, voraus gefetzt,
daß
sie
der Sache einige Aufmerksamkeit geschenkt, und ihre
verschiedenen Träume genauer beobachtet haben, welche nicht
aus eigener Erfahrung etwas von Träumen der Art wifen
follten. Dieß Alles aber beweist, daß ein eigenes Vermögen,
die Außenwelt und ihre Gegenstände fymbolisch
aufzufaffen, und mit intellectuellem Auge zu fehlen,
in
der Tiefe unserer Seele schlummern müffe.
Nun wohl,
es
fey also
in
Betreff von dergleichen Träu
men, wird man vielleicht fagen. Aber – dergleichen spiri
-
tuelle Gesichte wachend, und bei vollständigem Selbstbewußt
\
16
feyn! Welchen Namen soll man einer solchen Gesichtseherei
geben? . "
Eben den, den
sie
in
Schottland bereits seit Jahrhun
derten führt. Ueberdieß hebt, wie man begreift, dieser Unter
schied
die
Sache
an
sich nicht auf. Denn wie
?
wenn wir
annähmen,
es
fey diefelbe psychisch-pneumatische Erscheinung,
wie der symbolische Traum, nur um einen, oder einige Grade
gesteigert. Wir werden, im folgenden dritten Abschnitt die
Möglichkeit dieser Annahme durch eine Reihe von Beispielen
aus dem Leben mehrerer Völkerschaften näher erläutern und
veranschaulichen. Oder wär' es
so
ganz und gar unwahrschein
lich, daß unter dem erregenden Einfluß des hoch schott
ländischen Climas und anderer auf den Infeln ob
walten der Umstände, wovon wir sofort im folgenden
Abschnitt handeln werden, der innerliche symbolische Traum
den Charakter eines äußerlichen symbolischen Gesichts hätte
annehmen können? – Kennen wir unser Inneres genug, um
hierüber mit Bestimmtheit Für, oder Wider entscheiden
zu
können? Wir wenigstens wollen nicht absprechen und über
laffen Ansicht und Urtheil unseren Lesern, um
an
dem Beschluß
unserer Abhandlung den Platz selbst
zu
bestimmen, wohin
sie
in
ihrem System der Philosophie und Psychologie die hoch
schottländischen und andere, diesen ähnliche Gesichte
in
anderen
Ländern, setzen wollen.
A
IV.
Aber wie oberflächlich und ideenleer man bis daher
in
Deutschland und England von dieser schottischen Nationaleigen
thümlichkeit geurtheilt habe – dieß folgt aus dem
so
eben
Bemerkten bereits mehr als hinlänglich. Wir wollen zum
Schluß dieses Abschnitts nur Ein deutsches und Ein englisches
a)
-
20
urtheil über
die
Sache anführen, um diese unsere
vielleicht
absprechend lautende Behauptung damit zugleich
zu
belegen
und
zu
rechtfertigen.
-
-
„Aristoteles, jagt der deutsche Uebersetzer von Duncan
Campbell's Leben (Vorrede S. XVII) bezeugt schon, daß
Einer, der schwache Geister
in
den Augen hat, seine Person
öfters
in
der Luft, wie
in
einem Spiegel erblicken könne.“
(Auf ähnliche Art hat man
in
der vorigen theologischen Pe
riode verschiedene neu-testamentliche Wunder natürlich
zu
er
klären versucht. Aber dieser Fall, der, wenn
er
statt finden
soll,
ein
seltenes Zusammentreffen von einer Menge Zufälligkei
ten voraus fetzt, kommt gewiß nicht, wie's hier heißt, öfters
vor. Wirklich aus einer Reihe von Jahrhunderten haben
-
unsere neu-testamentlichen Exegeten auch nicht mehr als ein,
oder zwei geschichtliche Beispiele zur Bestätigung ihrer Hypo
these aufzutreiben vermocht) „Dann sehen manche Leute
doppelt, welches dem Gesicht ebenfalls eine große Hinderniß ist.
Schielende und übersichtige Leute sehen auch nicht allezeit recht,
und am besten im Dunkeln. Ferner, wenn man plötzlich aus
der Sonne ins Dunkle, oder aus der Finsterniß jählings
an
das Licht kommt, pflegt einem auch ein Nebel und zuweilen
allerhand Gestalten vor den Augen hin und her
zu
schweben.
Vielleicht nun, fährt unter Uebersetzer mit ungemein scharffin
niger Consequenz fort, hat sich bei den Bergfchotten auch ein
Mal, (!) oder etliche Mal (!!) etwas dergleichen ereignet, da
denn der Aberglaube, die Furcht und die Einbildungskraft
hernach dazu gekommen, und ohne weiteres folche Seher mit
dem anderen Gesicht erdichtet hat.“ -
Das heißt sich die Lösung seiner Aufgabe doch ein Bischen
gar
zu
leicht machen. In der That
so
leicht erklärt sich eine
allgemeine, eine uralte, eine auf Tausenden von wirklichen,
oder chimärischen Thatsachen (dieß thut hier nichts zur Sache!)
beruhende Volksbehauptung und Volkseigenthümlichkeit nicht,
nicht einmal als eine bloß locale, individuelle Erscheinung,
geschweige denn in Hinsicht ihrer innerlichen ursprünglichen
Gründe, oder ihrer Bedingungen im Gemüthe. Ist's doch
fast, als ob dieser Ungenannte mit feinen kindischen Einfällen
unsere späteren sogenannten natürlichen Erklärungen hätte an
ticipiren und lächerlich machen wollen. Inzwischen ward auf
diese, oder ähnliche Weise durchaus in Deutschland über un
feren Gegenstand geurtheilt, und man muß gefehn, Urtheile
der Art find bequem,
sie
machen jede ernstere Ausicht und
Untersuchung einer Sache überflüßig, und gewähren den
Schein einer gelehrten Aufgeklärtheit, die ihrer Sache
in
dem
Maaß gewiß feyn muß, als
sie
keck und absprechend ist.
„Nicht anders war's
in
England selbst. Die westlichen
Infeln tumfegelt
zu
haben, fagt ein neuerer Reifender von
dieser Nation, ohne des anderen Gesichts zu erwähnen,
würde unverzeihlich feyn. Kein Einwohner von St. Kilda
behauptete, vor unserer Ankunft ein Vorgesicht von uns
gehabt
zu
haben.
Es
ist
einerlei,
ob
die Verbreiter eines
Betrugs, oder eines Kunststücks, welches durch Hilfe
einer natürlichen Philosophie hervor gebracht wird, bestraft,
oder belohnt werden. In dem einen Fall wie
in
dem an
derem wird der Urheber ein Gegenstand einer allgemeinen Auf
merksamkeit; entweder vermittelt des Scheiterhaufens, auf
welchem die Hexe verbrannt, oder vermittelt der schmeichel
haften Auszeichnung, welche dem holländischen Seher
zu
Theil
wird. Als die Hexen nicht mehr verbrannt wurden, gab
es
auch keine mehr. Seitdem das andere Gesicht auf ein paar
alte Weiber“), oder
ein
Dutzend hypochondrischer Schuster
*)
Aber nach dem schottischen Nationalglauben waren gerade
die
Weiber nur sehr selten mit der Gabe des anderen Gesichts
begabt!
22
und Schneider beschränkt wurde,
ist
die Sache nachgerade
lächerlich geworden, und bei Gegenständen der Art
ist
das
Lächerlich werden Zernichtung derselben
u.
f.
w.“
*)
Sollte einem Schriftsteller, der
es
wagt über eine Lächer
lichkeit ein ganzes Buch
zu
schreiben, bei diesem Räsonnement
nicht vor Bestürzung die Feder aus der Hand fallen? –
Umgekehrt haben mich dergleichen inhaltsleere Urtheile mit zur
Ausarbeitung und Herausgabe meines Buches bestimmt.
„Was man lächerlich macht, hört auf zu feyn“ –wohl,
aber war's denn deshalb auch früher nicht da, eh'
es
lächerlich
war, und hört
es
zugleich mit dem Lächerlichwerden wirklich
auf
zu
feyn, und wie, und aus welchen Gründen? Die
Frage
ist
auf philosophischem Standpuncte, nicht, ist, oder
war aufden westlichen Infeln das second sight als psychische
Eigenthümlichkeit ihrer Bewohner wirklich einmal vorhanden?,
sondern –wie
ist
man überall
in
Hochschottland
c.
auf die
erste Idee einer solchen symbolischen Geisterseherei gekom
men? So muß die Frage gestellt werden, wenn
sie
gründlich
beantwortet werden soll, und ehe sich über das thatsächliche
Vorhandenseyn, oder Nichtvorhandenseyn des anderen Gesichts,
als eines
in
unmittelbaren Anlagen begründeten natürlichen
Vermögens unseres Geistes
so
wegwerfend absprechen läßt,
wie hier geschieht. Denn mit unserem eben angeführten Lands
manne den Ursprung des nationellen Glaubens
an
das andere
Gesicht daraus erklären, daß etwan ein Hochschottländer ein
mal übersichtig war, oder mit dem reifenden Engländer, daß
vielleicht ein hebridischer Schuster, oder Schneider einmal
an
Hypochondrie litt: – dieß ist, auf's gelindeste geurtheilt,
*)
Beschreibung der westlichen Eilande von Dr. Macculloch.
2ter Theil, S, 32.
-
- 23
A
außerordentlich oberflächlich, und verdient überall keiner ernsten
Beachtung.
Daß übrigens die Gabe der Deuterofkopie sich auf den
Inseln immer seltener äußere, glauben wir recht gerne, und
nichts
ist
in
der That auch natürlicher, als dieß. Je culti
virter die Menschen werden,
je
zerstreuter und oberflächlicher
Sinn und Gefühle,
je
lofer alle Zustände des Lebens und
Wirkens, desto seltener müffen begreiflicherweise dergleichen
psychische Aufgaben bei ihnen vorkommen. Aber hieraus folgt
nicht, daß nicht die früheren Naturmenschen
in
Hochfhöttland
und auf den Hebriden natürliche Anlagen und Kräfte haben
konnten, welche die cultivierteren jetzigen Bewohner dieser Ge
genden nun nicht mehr, oder zum Mindesten nicht mehr
so
häufig und allgemein wie
in
den früheren Zeiten haben.
A. Paräus hat ohne Zweifel fein Zeitalter weit hinter sich
zurück gelaffen, indem
er
Ahndungen, Vorgefühle, divinato
rische Gesichte
u.
f.
w. als bloße Erfindungen des Aberglau
bens und der Phantasie betrachtete. Aber
er
ist
einer unver
meidlichen Einseitigkeit dabei nicht entgangen, und Dr. Sem
ler*) begleitet defen Untersuchungen mit der fehr richtigen
und folgereichen Bemerkung: „Es wäre hier noch gar
viel zuzusetzen und zu ändern; die spätere Civili
fation und gekünstelte Lebensart hat viele Men
fchen um Empfindungen und Natur gaben gebracht,
welche bei Wilden und noch uncultivierten Leuten
noch anjetzo unbestreitbar angetroffen werden.“
Im fechzehnten und siebenzehnten Jahrhundert schob man
alle psychisch
-
pneumatischen Erscheinungen, welche man sich
nicht natürlich
zu
erklären getraute, mit dem Machtspruch:
*)
In den Anmerkungen
zu
der bezauberten Welt. Th. III.
S. 191.
24
Das thut der Teufel! leicht zur Seite. In der That fo
erklärt Jakob I. felbst in feiner Dämonologie auch das
andere Gesicht; er glaubte, daß die Repräsentationen defelben
und alle Gespenster der schottischen Hochländer, und nament
lich die in Schottland fogenannte Geisterrace der Wraithes,
als Fascinationen des Teufels anzusehen wären. In der zu
nächst vergangenen Periode wies man dagegen alles psychisch
Außerordentliche oder Wundervolle mit dem Ausruf ab: Ah!
Phantafie! Phantafie! Das thut die Phantasie!
–Die eine von beiden Ansichten war ihrem Princip nach fo
unwiffenschaftlich, als die andere. Erst in unseren Tagen fucht
man durch liberale Erforschung der physiologischen und psychi
fchen Gesetze, Kräfte und Wirkungen der menschlichen Natur,
welche man nicht mehr als aus zwei wesentlich von einander
abgesonderten Stücken, Leib und Seele, bestehend, sondern in
höherer idealer Einheit anfhaut, unbefangener das innerliche
Wesen und Wirken der Dinge, das Räthel- und Geheimniß
reiche in rein wissenschaftlicher Bedeutung zu ergründen.
Und fo hat man denn Hoffnung, daß durch solche Bestrebun
gen allmählich auch mehr Licht in das bis jetzt fo fehr vernach
läffigte dunkle Gebiet der Pneumatologie werde gebracht
werden, da sich denn ohne Zweifel manche bisherige Wunder
der Geisterwelt in vollkommen natürliche Wunder und An
fhaunngen unserer eigenen Natur und unseres eigenen Geistes
auflösen dürften. Und wenn es je in Schottlands Höhen und
Wildniffen eine Deuterofkopie gegeben hat, fo find wir über
zeugt, daß auch
sie
in
die Sphäre solcher Untersuchungen ge
höre, und aus ihr allein die richtige Auflösung dieses pueu
matischen Problems hervor gehn könne,
A
25
Zweiter -Abfchnitt
__
q
Blick auf Hohfchottlaud und die wefiliclyen In
*xfeln. Eigenthltmliwkeiten in Sittenf Gebräuchen
*
und ncit-ionalen Volksvor-ﬁellungen in diefen Lan
den* Bemerkungen zur hiﬁorifÖ-climatifchen Er
klärung des alten Volksglaubens. Erläuternde
Beifpiele und hiﬁorifche Parallelen.
l.
Angenommen nun, daß ﬁch zu einer fhmbolifcben Deutero
fkopie eine natürliche, noch nicht erforfchte Anlage in unferem
-Geiﬁe befände; fo
ift
es klar, daß folche 'durch befondere Um
*
ﬁändez
z.
B. Elimah Lebensweifen, Volkscharakter u.
f.
f.
in
einer Gegend und bei einem Volke mehr, als
in
einer andern
Gegend und bei einem anderen Volke aufgeregt, und
in
Wirk
famkeit verfetzt werden könnte,
,
-
Werfen wir in diefer Hinﬁcht einen aufmerkfamen Blick
auf den Haupt-Schauplatz des anderen Geﬁchts/ auf Homfclyott
landz die weltlichen und die fchottländifchen Infeln!
Man denke ﬁäz .Hochfchottland zumal wie es
in
der Vor
zeit befchaifen warl ehe Fleiß und Cultur den Boden mehr
oder weniger veredelth und der Natur Fruchtbarkeitf
ja
Reize
abgetrobt hatte, welche
ﬁe
in jenen fchauerlichen Gegenden
nicht hat! Man vergegenwärtige* feinerPhantaﬁe namentlich
die von aller Welt gleichfam abgefclmittenen z. mit ewigen Ne
belu
bedeckten, gräßlichen unaufhörlichen Stürmen ausgefelzten
z
K
26
hebridischen und schottländischen Inseln!*) Und die Bemer
kung wird sich von selbst aufdringen, daß eine solche geogra
phische Lage auf das ganze Gemüth jener Menschen, auf ihre
Art zu sehen und zu hören, sich Anschauungen, Vorstellungen,
Begriffe und Phantasienbilder zu machen, den entschiedendsten,
und in jedem Falle einen ganz eigenthümlichen Einfluß haben
müffe.
Um von den westlichen Inseln nichts zu sagen –welche
abschreckende comich-groteske Beschreibung machen uns die
älteren englischen Schriftsteller selbst von den schottischen Hoch
ländern, wie solche in früheren Zeiten beschaffen waren. „Lie
ber Gott, fagt z. B. Howel, welch ein elendes Land
ist
doch
dieß gute Schottland! Es würde keine geringe Strafe feyn,
dahin verbannt zu werden, denn
es
scheint
in
der That nur
ein Land für Leute
zu
feyn, welche keinen anderen Aufenthalt
auf Erden antreffen können. An manchen Orten fieht man
weder einen Vogel
in
der Luft, noch ein Thier auf Erden,
oder auch nur einen Wurm am Boden kriechen; kaum ein
grünes Gräschen, bloß ein schwarzes, mit Moos überzogenes
Erdreich, eine rauhe, scharfe, melancholische, Schnupfen und
Flüffe verursachende Luft, und eine Reihe unebener, wilder,
gräßlicher Berge und Felszacken
c.
Hierauf führt dieser
Schriftsteller aus einem alten englischen Dichter ein Epigramm
an, ungefähr folgenden Inhaltes, daß, wenn Cain ein Schott
länder gewesen wäre,
so
würde ihm Gott, der Herr, nicht
%)
Unverkennbare Spuren vom anderen Gesichte kommen auch
auf den noch isolierteren, wie verloren
im
Meere schwimmenden
Faröer, und selbst
in
Lappland vor. Wir bemerken dies aus
drücklich
an
diesem Orte, weil
es
in
historisch-climatischer
Beziehung von sichtbarem Intereffe für den Gegenstand unse
rer Untersuchung ist.
-
-
27
auferlegt haben, untät und flüchtig zu feyn, sondern daheim
zu bleiben, und fährt alsdann mit sprudelndem Witze also fort:
„Und was die Wälder, Bäume und Gebüsche daselbst betrifft,
so würde Judas, wenn er Christum in Schottland verrathen
hätte, sich sicherlich bekehrt und Buße gethan haben, eh' er
einen Baum gefunden, woran er sich hätte aufhängen können,
wie Stephanus aus Mangel der Steine in Holland ohne
Zweifel der Steinigung entgangen wäre. Einige behaupten,
in allem Ernte, daß der Teufel, als er unserem Heilande die
Reiche dieser Welt zeigete, seinen Daumen über Schottland
gehalten habe, weil es dem Herrn Christo sonst leichtlich zu
keiner Versuchung gereicht haben würde c. Das Land
ist
fo
unfruchtbar, daß nichts, als langer und kurzer Kohl (Keal)
ihre vornehmste Speise ist, außer Fischen und einer seltsamen
Art Vögel, Seelands-Gänse genannt, welche aber
fo
faul und
übelriechend sind, daß man die Nase zuhalten muß, wenn man
einen Biffen
in
den Mund steckt, und nicht vor Gestank er
sticken will. Wer nicht mit einem Steen-Bannock, oder
einem Haber-Kuchen, der auf seiner Wirthin warmem Bauch
gebacken ist, vorlieb nehmen, und Rapy Ale, das
so
hand
greiflich wie die ägyptische Finsterniß, trinken will, der muß
Hunger und Durst leiden. Ihre gemeinen Weiber sind
so
dünne um die Lenden, wie eine verhungerte Kuh, ihre Beine
und andere Gliedmaßen dagegen gleichen Mühlposten, und sind
der Regel nach weit dicker, als der Männer ihre. Sie find
ein rechtes Antidotum wider die Wollust
in
ihrer Gestalt,
Miene und lohfarbenem ledernem Angesicht, und der muß zur
Umarmung eines Succubi geschickt feyn, der das sechste oder
zehnte Gebot
in
diesem Lande übertreten will
u.
f.
w.“
(Scotland characterized pag. 12 sqq.)
-
Aber wir verfolgen diese abentheuerliche Schilderung nicht
weiter, sondern ersuchen unsere Leser bloß, sich nach solcher den
28
vormaligen Zustand und die Lebensweise auf den westlichen
und fchottländischen Inseln, als der eigentlichen Heimath des
anderen Gefichtes von den ältesten Zeiten her, zu vergegen
wärtigen. So werden
sie
es
ganz erklärbar finden, daß fchon
Cäfar und Plutarch von diesen Inseln als von wüsten me
lancholischen Einöden sprechen,
ja
daß Letzterer, schon vor bei
nahe zwei tausend Jahren, namentlich von gespensterlichen
Visionen und Erscheinungen auf folchen etwas weiß, und aus
drücklich versichert, man erzähle ich, die unglücklichen Bewoh
ner derselben würden oft durch Phantasmen von allerlei Gei
fern und Gespenstern erschreckt, und müßten die Tage ihres
Lebens unter unaufhörlichen Schrecken und
in
Befürchtungen
der man nichfachsten Art zubringen.
Dieß leitet mich zu den folgenden Bemerkungen, welche
wir
in
engster Beziehung auf den Inhalt und die Tendenz
gegenwärtigen Abschnitts
an
diese vorweltlichen Sagen über
unsere Inseln anknüpfen wollen.
-
-
In Einöden und Wüsteneien hinaus dachte sich der Mensch
von jeher Alles, was ihm öde, melancholisch, gespensterlich und
schauderhaft war, oder feiner Phantasie
so
vorkam, und insofern
ist
in
der Plutarchischen Erzählung nichts vorzüglich Auf
fallendes, weil
es
das Allgemeine ist. Aber das
ist
auffallend
und der Berücksichtigung würdig, daß Plutarch gerade die
britanischen, oder genauer die hinter Britanien gelegenen In
feln
in
dieser Beziehung nennt. Hier lag das unbekannte Land
der Fabeln und der Mythen. Hier das mysteriöse,
in
unsern
Tagen von Goethe durch das Lied vom König
in
Thuler
verherrlichte Thule, das die Alten als die äußerste Grenze
der Erde nach Norden bezeichneten; nach ihren fchwankenden
Behauptungen eine, ein paar Tagereisen nördlich hinter Brita
nien gelegene Insel, was am besten auf eine namentlich der
29
fhetländischen Inseln oder auf die Faröer paßt.“)
Wo die Kenntniß des Wirklicheu aufhört, fängt das Gebiet
der Fabeln und der Sagen an, und so war's auch mit diesen
der Vorzeit nur sehr mangelhaft bekannten Gegenden der
Fall, welche nun einmal in der alten Welt allgemein wegen
ihrer Gespenstervisionen berüchtigt waren. Gab es doch so
manchen öden Fleck auf der Erden, aber keiner von allen
ist
in
dieser Hinsicht
so
berühmt geworden, als diese Inseln. Auch
Eufe bius (De praeparat. evangel. Lib. V.
c.
9) spricht
davon, daß hinter Britanien viele wüste Inseln gelegen wären,
(hiemit scheinen zunächst, die schetländischen Inseln und die
Faröer gemeint zu feyn) wovon mehrere mit Dämonen und
bösen Geistern ganz angefüllt wären, welche daselbst Donner
wetter, Stürme, Platzregen
c.
erregeten, und den Leuten,
welche sich dort befänden, oder welche zufällig
z.
B. durch
Stürme und Ungemach zur See dahin geriethen, allerhand
dämonische Blendwerke vorgaukelten, um
sie
in
Verwirrung
und Angst
zu
bringen, und ihnen nach Leib und Seele
zu
schaden. Mehrere hundert Jahre später wiederholt Beda
venerabilis
in
feiner Euglichen Kirchengeschichte, diese
und ähnliche Annahmen bestätigend. Bd. IV.
C.
28. vollkommen
daffelbe. Namentlich erzählt
er
von der bis zum achten Jahr
*) Einige denken bei Thule
an
die norwegische Küste, An
dere an Island. Diese letztere Meinung
ist
neuerdings von
Mannert vertheidigt worden. Aber nicht
in
Anschlag gebracht,
daß man
in
der alten Welt wol schwerlich eine Kenntniß von
dem
so
weit entlegenen Island hatte, war nach den Ver
sicherungen der Alten Thule nur fünf bis sechs Tagereisen
von den britanischen Küsten entfernt, und
so
lange brauchte
man damals wenigstens, um nach Pomona oder gar Uugst
zu
kommen.
-
-
Z0
hundert fast gänzlich von Menschen, Früchten, Bäumen und
Gewächsen entblößten Insel Levis (eine der größeren von
den westlichen Inseln), daß
sie
ein rechter Sammelplatz und
Lieblingsaufenthalt für alle Arten von bösen Geistern und
schadenfrohen Gespenstern gewesen fey, welche dort ihre teufeli
schen Gaukelspiele getrieben hätten. Nur erst als der fromme
Cud berecht auf die Insel zog, um mit feinen Gehilfen
die
Teufel davon zu verjagen und das Land
zu
kultiviren, zogen
die Dämonen nach schweren Kämpfen, welche jene Heilige mit
ihnen bestanden, nach und nach ab. Aber wenn zuvor haupt
sächlich nur diese Insel ihr Sammelplatz gewesen war,
so
zer
freuten
sie
sich nunmehro auf sämmtliche übrige Inseln
in
der Nähe,
ja
sie
nahmen sogar auch von dem benachbarten
festen Land Besitz. So sehen wir denn hier sämmtliche bri
tanische Inseln,
ja
sogar Hochschottland selbst, auf ein Mal von
Dämonen überschwemmt, indem
es
diese Teufel eben
so
mach
ten, wie der Schwarm von mehreren Legionen Dämonen, welche
Salomon bei Babylon
in
einen kupfernen Keffel versenkt
hatte, und die sich,
so
bald der Keffel,
in
der Hoffnung, Schätze
darunter
zu
finden, aus der Tiefe heraus geholt, und unterm
freien Himmel eröffnet wurde, aufder Stelle über ganz Asien
verbreiteten.
-
Auch den Unglücklichsten der Entkörperten, den unseligen
-
Geistern der Verdammten, wie den
in
Schottland sogenannten
Wraithes, wies man dergleichen mehr, oder weniger men
schenleere öde Inseln und Gegenden für den innerlichen Um
trieb schadenfroher böser Leidenschaften, kurz, ihre irdische Hölle
an. Hier haufen
sie
als abgeschiedene Plage- und Klagegeister;
hier erscheinen fiel den Lebenden, bald
in
menschlichen Gestal
ten, bald unter den höllischen Larven von Thiergespenstern,
um folche zu erschrecken, und ihnen allerhand Unheil zuzufügen.
So war die Geistertheorie bis
in
das siebenzehnte,
ja
acht
31
zehnte Jahrhundert namentlich auf den westlichen Inseln und
den Faröern, wo durch schadenfrohe Geister dieser oder
anderer Art öfters Menschen gewaltsam entführt, ja auf
heimtückische Weise getödtet wurden“), indeß die Geisterragen
aller Farben, Feen, Elfen, Trollen, Wraithes in England, ja
selbst in Schottland und anderen Ländern um jene Zeit schon
weit gefahrloser, geselliger und, wenn man will, civilisierter
sind. Alle diese Vorstellungen sind außerordentlich alt
und im Orient, wie in den Abendländern - einheimisch.
Schon Jesaia, wenn er eine wüste Landschaft beschreiben will,
sagt davon: Koboldehaufen dort, die Feldgeister hüpfen daselbst.
Jef.XIII.21. In solche Gegenden wurden wohl auch durch Be
schwörungen und theurgische Künste Geister von Menschen willkühr
lich hinein gebannt, wovon im Buch Henoch bereits die bestimmte
fen Spuren vorkommen. Waren menschliche Kräfte für ein solches
Wagetück zu schwach, so übernahmen's auch wol Engel, wie
wir aus dem Buche Tobias sehen, wo Raphael den Dämon
Asmodi nach einer Wüste verbannt. Diese allgemeinen Volks
annahmen wurden besonders vom Mittelalter, nach defen
Weise, recht handgreiflich und wild abentheuerlich ausgebildet.
Wie wurde da allgemein in der armen Hütte, wie in dem
stolzen Palast, auf den Kanzeln, in den Gerichtsstuben, im
Felde, auf Reisen, zu Waffer und zu Land mit dem Teufel
und feinen Erscheinungen gekämpft. Wie war da jede Wüste
oder vielmehr jeder öde Fleck, wo Mönche und Anachoreten
hin entwichen, ein recht eigenthümlicher Schauplatz von Teu
felsfascinationen, Dämonenerscheinungen, Geister- und Gespen
fergesichten! – - - -,
---
) Wir werden in einem der folgenden Abschnitte Gelegenheit
haben, Beispiele von der Bosheit und gefährlichen Tücke die
er Gespensterraçe insbesondere auf den Faröern anzuführen.
32
Erwägt man nach dem Allen, daß sich die Vorstellungen
von wüsten Gegenden und bösen Geistern *) in der Phantasie
des Menschen so gern mit einauder verschwistern; nimmt man
hiezu noch, daß es überall da Gedichte, Erscheinungen, und
kurz Ungeheuerliches gibt, wo man solches vermittelt der
Phantasie hin verpflanzt; so wie, daß gerade die schottländischen
Inseln und die Faröer von den ältesten Zeiten, wie wir fo
eben gesehen haben, als rechte eigenthümliche Gespenster- und
Dämonenreviere, und welche den Einwirkungen und Gankel
spielen böser Geister vorzugsweise vor anderen Ländern ausge
fetzt gewesen feyen, verrufen waren: so verbreitet dies. Alles
über den alten Volksglauben und die pneumatischen
Eigenthümlichkeiten eines solchen Landes ein gewifes
geographisch-climatisches Licht und macht es, voraus gesetzt, daß
sich eine natürliche Anlage zu einer fymbolischen
Scenerie überhaupt in der menschlichen Seele be
findet, mehr oder weniger anschaulich, wie sich das Vermögen
einer so merkwürdigen Deuteroskopie eben in Schottland und
den schottischen Inseln vor anderen Gegenden entwickeln, und
unter folchen Umständen ausbilden und gestalten konnte.
So viel
ist
außer Zweifel, daß Menschen, bei denen ma
mentlich alle Arten von pneumatologischem Wahn und Aber
glauben von uralten Zeiten her einheimisch find,
so
daß
sie
gleichsam
in
einem beständigen Verkehr mit den Bildern über
A)
Temporibus illis opinio invaluerat, sagt Maimonides
Mor. Nevoch. III. 46., Daemones in desertis habitare,
loqui, apparere etc. Allgemein war diese Annahme vorzüg
lich bei den Juden zu Christi Zeiten, wie man aus der
Geschichte mehrerer Beseffenen im N. Test. sieht. Eben
so
bei den Parfen, wie der Zend Avesta beweist, bei den
Hindu
u.
f.
f.
- -- - - - - -- ---- - - - - -- --- - - - -
/
-
- -
33
sinnlicher Gegenstände leben; welche dabei, so melancholische
düstere Himmelstriche bewohnen;*) ferner, welche in ihren
öden Aufenthaltsorten felten, oder niemals fremde Menschen
bei sich sehen; endlich, welche sich während der langen, finste
ren, stürmischen Herbst- und Wintertage bei ihrem isolierten
Zustande allein auf sich selbst und ihre brütende Phantasie
zurück geworfen sehen –: daß Menschen, in einer solchen Lage
vorzüglich starken Einwirkungen der Einbildungskraft ausgesetzt
seyn, und sich beinahe wie die nord- und ostasiatischen Scha
manen in einem ununterbrochenen Zustande von Nervenreiz
und Erregbarkeit befinden müffen, was denn gerade der Zu
stand des Menschen ist, da sich leicht psychische Erscheinungen
bei ihm äußern und ausbilden können, welche unter anderen
Umständen vielleicht
nie
sichtbar geworden wären. „Da sich
die
-
-
-
-
-
-
-
-
-
- -
-
sank
-
-
-
-
-
.
.
"
.
.
.
.
.
.
.
.
."
*)
Von einem eigentlichen Frühling weiß man auf diesen Inseln,
-
-
wenigstens auf den hetländischen und den Orkneys-Inseln,
fast gar nichts, der Sommer
ist
sehr kurz, der Herbst anhal
tend naß und neblicht, desto länger dauert der Winter, ange
nehme helle Wintertage mit Sonnenschein, wie bei uns, gibt
es
dort nicht; der Winter
in
jenen Gegenden führt nur un
aufhörlichen schauerlichen Regen und heftige Stürme mit sich.
Während dieser Jahreszeit erfahren die Insulaner öfters
in
sechs bis sieben Monaten nichts von der übrigen Welt, indem
die
See alsdann
so
sehr wüthet, daß kein fremdes Schiff
in
irgend
einen Hafen gelangen kann. Die nördlichste von den
Shetländischen Inseln heißt Unft, und wie
in
diesen Gegen
den Alles
an
Urzustände der Erde erinnert,
so
hier die
bewundernswürdigen Höhlen
in
den Felsen
an
der Küste, welche
voller Thier-Ueberreste aus dunkler Vorzeit sind. Aufdieser Insel
ist
der längste Tag neunzehn Stunden und fünfzehn Minu
ten und der kürzeste vier Stunden vierzig Minuten lang.
Lage und Clima der Faröer ist,
wo
möglich noch grauenhafter,
Deuteroskopie.
I
3.
".
--
34
Eigentümlichkeiten
des
Elima
und
des
Bodens nach notwen
digen Gesetzen schon
in
den Naturerzeugniffen darstellen
– sollten folche allein auf die fpirituellen Kräfte
in
der Natur keinen Einfluß äußern? Dem widerspricht die all
gemeine Erfahrung, und nur über das Mehr, oder Weniger
–
aber wie schwankend
ist
hier
die
Grenzlinie! – könnte eine
Frage aufgeworfen werden.
-"
Noch verdient hier vielleicht auch bemerkt
zu
werden, daß
zu
fo
vielen natürlichen Uebeln bei den Bewohnern dieser In
selgruppen
in
früheren Zeiten auch noch andere zufällige Nöthen
und Drangsale kamen, wodurch die Phantasie derselben
in
einer immerwährenden Art von Spannung gehalten wurde.
Wie oft wurden solche, namentlich die Faröer, bis in's fieben
zehnte Jahrhundert hinein von Seeräubern aller Nationen
überfallen und ausgeplündert, die Einwohner mißhandelt, weg-
geschleppt, ermordet. In der That diese Insulaner sahen
sich
ununterbrochen von Todesgefahren aller Art umgeben. Die
Inseln, oder vielmehr Inselchen bestehen zum Theil aus bloßen
aus dem Meer hervorragenden nackten Felsen und Felszacken.
Bei jedem Schritt, welchen
die
Einwohner
in
ihren Geschäften
thun,
bei
jeder Reise von der einen Insel
zu
der anderen,
drohen ihnen Lebensgefahren, und Keiner, der frisch und gesund
aus seinem Hause geht, weiß,
ob
er
glücklich und unbeschädigt
wieder
zu
seinem Heerde zurückkehren werde. Der Eine kommt
im
Meere um; der Andere findet seinen Tod auf dem festen
Lande,
da
die schmalen Wege
oft
an
schauderhaften Abgründen
herlaufen, und die getrennten Felsen bloß durch schwebende
Hängebrücken aus Seilen und Balken mit einander verbunden
werden; der Dritte stürzt
in
unabsehbare Felsschluchten und
entschwindet solchergestalt den Blicken und Nachsuchungen der
Lebendigen für immer; der Vierte verliert auf wieder andere
Art unglücklicherweise fein Leben. Daher denn die Volkssagen
35
von gewaltsamen Entführungen durch die Fairies oder Elfen,
oder andere Geisterragen in Hochschottland und auf den west
lichen Inseln, oder durch die Trollen, einer vorzugsweise in
Scandinavien rührigen Geistergattung, oder unmittelbar durch
den Teufel und feine bösen Engel auf den Faröern, wovon
wir im Folgenden Beispiele zur Veranschaulichung dieses alten
Volksglaubens anführen wollen.
- - - - -
II.
Daß Lebenszustände, wir wiederholen's, wie wir solche hier
beschrieben haben, psychische Anlagen und Eigenthümlichkeiten
in unserem Inneren zur Entwickelung bringen können, welche
außerdem vielleicht nie zum Vorschein gekommen wären –
dieß scheint psychologisch unbestreitbar, zu feyn. Diese auf in
tereffante Erfahrungen sich gründende Bemerkung
ist
wichtig.
Wir wollen ein paar Augenblicke dabei verweilen.
Daß Entbehrungen, Anstrengungen, Gefahren, Todesangst,
die Nähe eines unvermeidlich scheinenden Untergangs
u.
f.
w.
gewiffe, dem anderen Geficht mehr oder weniger ähnliche,
pneumatische Erscheinungen
zu
bewirken im Stande feyen –:
davon
könnten eine Menge merkwürdiger Beispiele angeführt
werden. Hier zwei, oder drei von dergleichen Fällen!
„Als ich zufällig in's Meer gefallen war, erzählt bei
Nicholson (Journal Bd. XV. S. 295) ein Schriftsteller
über Phantasmen,
an
welchen
er
selbst aus krankhaften Ursa
chen litt, und, nachdem ich eine Zeitlang hilflos geschwommen
war, und nun an meiner Rettung zu zweifeln angefangen
hatte, erschienen mir meine Wohnung und andere Ge
genstände meiner gewöhnlichen Umgebungen
in
einem Grad von Lebhaftigkeit, welcher nur fehr
3
-
-
36 -
wenig von dem bei Anfchauung wirklicher Gegen
fände verfchieden war.
Herr Stuart erzählt, sagt Nicholfon an einem ande
ren Orte, daß, als er sich vor einigen Jahren in großer Ge
fahr des Ertrinkens durch Umschlagung eines Bootes befand,
ihm in dieser Noth feine Familie erschienen fey. „Es
kam ihm vor, setzt er hinzu, als ob er sie wirklich und
leibhaftig vor feinen Augen fähe.“*)
-
Ja, dergleichen Phantasmen können sich unter ähnlichen
erregenden Umständen bei fonst vernünftigen und –den geist
reichsten Personen bis zum Schauspiel einer anhaltenden, dem
Anschein nach sich mit Willkühr verändernden Deuteroskopie
steigern, so daß
sie
eine Reihe von mehreren, mit einander
nach den Gesetzen des Denkens regelmäßig verbundenen Bil
dern und Visionen, vor ihrem bewegten Inneren vorüber dra
matisieren sehen. Auch hievon sofort ein merkwürdiges Beispiel
zur Bestätigung!
-
-
Nachdem Benvenuto Cellini bereits eine Menge
von Grausamkeiten im Kerker erduldet hatte, ward
er
in
das
tiefste unterirdische Gefängniß im Schloß gebracht. Hier
drückte
er
im Gebet den Wunsch aus, daß ihm vergönnt seyn
möchte, nur noch ein einziges Mal das Licht der Sonne
zu
erblicken. Er gerieth hierauf
in
eine Art von Eckfafe, „und
– denn wir laffen ihn nun nach Goethe's Uebersetzung
felbst reden – „und o! wie wunderbar
ist
deine Macht, und
wie viel größer deine Gnade, als ich jemals erwartete. Mir
schien die Sonne, ohne ihre Strahlen, vollkommen wie ein
Bild des reinsten Goldes. Indeffen ich diesen merkwürdigen
*)
Dr. Hipperts Andeutungen zur Philosophie der Geister
erscheinungen
ze,
nach der deutschen Uebersetz. S. 312.
37
Gegenstand betrachtete, sah ich, daß die Mitte des Kreises sich
aufblähte und in die Höhe strebte; auf Ein Mal erzeugte sich
ein Christus am Kreuz aus derselben Materie, woraus die
Sonne war, so schön und gefällig gebildet und von dem gütig
ften Anblick, so daß der menschliche Geist ihn nicht den tau
fendsten Theil so schön hätte erfinnen können. Während ich
ihn betrachtete, rief ich laut in meinem Kerker: Wunder!
o, Wunder! gnadenreicher und allvermögender Gott, was machst
du mich würdig, diesen Morgen zu sehen? Indeffen
ich
nun
fo
betrachtete und sprach, bewegte sich das Bild des Heilandes
nach der Gegend, wo sich vorher die Strahlen hin gezogen
hatten, und die Mitte der Sonne fing abermals an, sich auf
zublähen. Diese Bewegung wuchs eine Weile, und verwan
delte sich schnell
in
die Gestalt der schönsten heiligen Jungfrau.
Sie faß erhaben,
in
der anmuthigsten Stellung und lächelte
gleichsam sprechend. An beiden Seiten fanden zwei Engel
von solcher Schönheit, als die Einbildungskraft nicht erreicht
u.
.
w. Als
ich
diese wunderbaren Dinge etwas über den
achten Theil einer Stunde vor den Augen gehabt hatte, ent
fernten
sie
sich allmählich wieder, und ich ward auf mein
Lager zurück getragen.“ So weit B. Cellini! –
Ich will unter vielen anderen noch
ein
Beispiel anderer
Art anführen, welches auf eine sehr auffallende Weise einen
Beweis davon
-
liefert, was Gefahren, heftige Anstrengungen,
Todesangst
u.
f.
f.
bisweilen für unbegreifliche Phantasmen
zu
bewirken vermögen.
Ein Theil des Schiffsvolks einer gescheiterten Jagd, zwei
und dreißig Mann, hatte sich auf ein Floß gerettet –„end
lich waren wir nach großen Anstrengungen,“ heißt
es
in
der
Erzählung davon, „dem ersehnten Lande
so
nahe gekommen,
daß wir dem äußeren Anschein nach verschiedene Fischerfahr
zeuge am Strand liegen, und die Fischer ihre Netze über
-
U38'
Pfähle ausbreiten fahen. ﬁe zu trocknen. 'Als wir nochmäher
kamen. entdeckten wir viele Meitfcljen am Strände. und in l
einer geringeren Entfernung erkannten wir ﬁe für Holländer.
die wir für tmfere» anderen Schiffsgefellen *und unglücksgefähr
ten hielten. ja wir erkannten fie fo beftimmt und
genau. daß wir fie ohne das Fernglas an ihren
Kleidern u-nterfcheiden konnten; *Einige hatten
Hüte auf dem Köpfe. Andere Mützen. und wieder
Andere umgebuuden-e Tücher »von verfchiedenen
Farben, Einige hatten fich in Matten. Andere in
Segeltuch gekleidet. und Mehrere gingenmit dem
Oberleibe nackend. Der Schiffer betrachtete ﬁe durch
das Fernglas. uudhielt ﬁe. ohne einen Zweifel zu hegen. eben
. falls für tmfere-_Leutm welche mit dem erfien Floße in die
See gegangen waren. und eben dcrffelbe behaupteten auch
itnfer' Steuermann und unfer Wundarzt. nachdem auch ﬁe
durch den Titbus ,nähere Beobachtungen angeftellt hatten. ohne
daß Jemanden von uns zwei und dreißig auch nur
der geringﬁe Zweifel /an der Wahrheit der Sache
,einfiel u. f. f. Was nun die Fahrzeuge. Netze. Fifcher und
Holländer betrifft. die wir Alle fo deutlich gefehen hatten; fo
“
fahen wir jetzt. als wir endlich* dafelbft wirklich anlangten. nicht
das Allergeringﬁe mehr von ihnen., Alles war gänzlich ver
fchwund-ett. Wir gingen alsbald in's Gehölz. aber wir ent
deckten keine Spuren_ von Fußtritteti und weder einen gebahn
ten. noch auch nur betretenen Weg. weder Hal-fer noch Men
fchen. wir durchfuchten Alles und riefen tiberlaitt. wir fanden
aber nichts. und erhielten keine Arttwort. Deßwegen ﬁel es
uns immer mehr und mehr ein. daß unfere Augen insgefammt
.völlig müßten verblendet gewefen feyn."
*
ii)
Beckens bezauberte Welt. überfeßt von Schwager und
herausgegeben von 1)-, Semler. Th. [ll. S. 245 u.
f.
39
Wohl waffen _ihre Augen verblendetfgewefen feyn'x da
fie
fich
auf einer menfwenleeren unbewohnten Infel, neun Meilen
weit feewärts, vom feften Lande befanden. und in der That
läßt
es
ﬁch fchwer erklärenf wie zweif dreißig -Perfonen
mit bloßem Auge und mit bewaffnetem Augef
A
l
le, wie mit
Einem Auge, diefelben und
wieder diefelben Phantasmen fehen.
War die menfclyenleete Infel vielleicht' amy- wie die hinter
Britanien gelegenen, ,ein
Aufenthaltsort* von böfen (heißemf
welche mit damonifher Schadenfreude *dielunglucklicizen auf
diefe Weile* äfften?
Wases immer war ,- eine Ar: von
Deuterofkopiel woran 'fait *unerklärlicherweife fogar die Tuben
und Ferngläfer Theil *naht-nen- war
ei?
immer. Es
ift
gar,
"
keinem Zweifel unterworfen
,-
daß man im ﬁebenzehnten Jahr
hundert den ganzen Vorfall für eine* teufelifche Fascination
ausgegeben haben wurde. Glltcklicherweife war die Schiffs
mannfchaft felbﬁ zu vernünftig7 um es dafiir zu halten. und
was war es
alfo" was die Leute fahen ?cveEine Art von Deu
terofkopief von anderem Geﬁcht, welche allein aus der lebens
gefährlichen Lage und den“ ungeheuer-en Anﬁrengltngen dieferl
unglücklichen natürlich erklärt werden muß." Man ﬁeht 'ohne
unfer Erinnernf _daß von diefer Seite betrachtet, gegenwärtige
Erzählung hier vollkommen an ihrem Orte: ftehte
Geﬁchte( PhantomenFPhantasmenf Luftihiegelungen, wie
man's nennen will7 der Art ﬁnd befonders
in
den unermeß
lichen.| Sandwltfcen Aﬁens und Olfrika-'s fehr- häuﬁg und die
Sache
fo
bekannt, daß die arabifchen_,.und perﬁfchenpDiclyter
bisweilen Zuge von dergleichen Erfcly/einnngen lwrrnlzenF um
Seltfames oder Wundervolles zu zeichnenf und felbﬁ dem va
terländifwen Dichter (Kerner) fcheint bei der folgenden Ele: _
rgie: Der getänfchte Pilger, der ﬁatt des gaftlichen
Sshloﬁes, das
er
von Llnﬁrengung nnd Erfchöpfuug dem Tode
nahe auf den .Hohen erblickt, eine leere fchimmernde Wolle
x
40
findet, als er auf dem Berge ankommt, etwas der Art vor
geschwebt zu haben: :
Auf dürrer Haide geht
Ein armer Wandersmann,
Kein kühlend Lüftchen weht, -
Das ihn erquicken kann.
: ,
Er schaut Land ein, Land aus,
Horcht, keine Quelle fließt,
Blickt, sieht nicht Wald, noch Haus,
So schattend ihn umschließt.
Er kann nicht weiter gehn,
Er sinkt aufs dürre Moos,
Doch sieht auf Bergeshöhn
Erblickt er jetzt – ein Schloß.
„O! Kranker, freue dich,
Das nimmt dich gastlich auf!“
Er rafft zusammen sich,
Er eilt den Berg hinauf.
Und als er auf den Höhn –
Kein Schloß ersieht er mehr,
Sieht eine Wolke stehn,
Die bald erstirbt wie Er.
Es
ist
nicht
zu
leugnen, daß Parallelen dieser Art zur
natürlichen Erklärung der schottischen Deuteroskopie, als einer
durch Clima, Boden, und nationelle Individualität bedingten
Erscheinung mehr oder weniger anwendbar sind, wenigstens
nach einer Seite hin vermögen
sie
ein gewifes Licht,darüber
zu
verbreiten. Allein gerade die Hauptsache, das Eigenthüm
liche bei dem hochschottischen Vermögen, doppelt
zu
sehen,
nämlich das Symbolische
in
den Visionen,
ist
durch dieß
Alles noch eben
so
wenig klar gemacht, als der magische in
-
41
nerliche Rapport, welcher zwischen den symbolischen Gesichten,
und der prätendirten Divinationskraft der hebridischen Seher
statt findet. Noch weniger
ist
das Fest stehende,
die
sich
immer gleiche, immer ähnliche Typologie
in
der einmal an
genommenen Seher-Symbolik dadurch erklärt, und daß sich
solche, wenn man nicht alle hieher gehörigen Erzählungen ge
radezu für Lug und Trug und absoluten Aberglauben erklären
will, wozu man doch durchaus kein Recht
zu
haben scheint,
zu
verschiedenen Zeiten, unter verschiedenen Umständen, und
bei verschiedenen Personen stets gleich bleibt, und stets auf
dieselbe Weise äußert.
.
Liegen denn also wohl wirklich, müffen wir hier von
Neuem fragen, vielleicht allgemeine symbolische Bilder und
innerliche intellektuelle Schemen für die empirischen Erscheinun
gen der Dinge
in
der tiefsten Tiefe unserer Seele, wodurch
uns von Zeit
zu
Zeit wie aus dem Allerheiligsten unseres In
ngren ein Blick
in
die Dunkelheiten der Zukunft möglich ge
macht würde? –Warum sehen wir noch immer und bis zur
Stunde bisweilen
in
symbolischen Träumen, Bilder und Sym
bole als Bezeichnungen von Wirklichkeiten, welche der Grieche
nach Artemidor's Traum-Symbolik auf ähnliche Weise vor
Jahrtausenden schon
so
fah, und die der Hebride nun
in
feiner
gesteigerten Deuterofkopie bei Bewußtseyn und
in
wachendem
Zustand erblickt? Und warum stimmt
in
dieser geheimniß
reichen Traum-Symbolik bei allen Völkern Bild und Gegen
bild, Zeichen und Bezeichnetes, wundersam genug, als überall
und beständig daffelbe mit einander überein, wie wir uns
schon aus Artemidor und Achmet überzeugen können?
Endlich selbst
in
bloßer historischer, oder alterthümlicher
Hinsicht bleiben nach allen obigen Bemerkungen noch manche
unaufgelöste Probleme zurück. So gibts
z.
B. der wüsten
Inseln und Flecke auf Erden genug, und
die
auch sonst Aehn
42
lichkeit mit den westlichen Inseln haben –wie aber kommt's,
daß bloß Hochschottland und die Hebriden sich der Gabe des
anderen Gesichtes von den ältesten Zeiten her gerühmt haben?
Denn was man sich auf den Faröern und in Lappland davon
zuschreibt,
ist
doch nicht ganz daffelbe und äußert sich, wie
wir im folgenden Abschnitt sehen werden, auf mehr, oder we
niger andere Weise, nämlich nicht
so
ruhig, bestimmt, fym
bolisch, wie auf den Inseln, fondern mehr fchamanen
-
und
jongleurartig.
III.
Aber was sollen wir mehr fagen? Die hochschottischen
Länder mit ihren Inseln find gleichsam der alte claffische Bo
den des Auffer ordentlichen und Ungeheuerlichen
überhaupt, des –wie man sagen dürfte –nie und nir
gends sonst weder Geschehenen, noch Gesehenen. Hier
ist
eine
schauerlich-romantische, furchtbar erhabene Natur, und hier find
in
Sitten, Gebräuchen, Volksvorstellungen und wirklichem Le
ben eigenthümliche originelle Menschen, welche
in
dem Maaße,
als
sie
durch Clima und Boden von der übrigen Menschen
welt verschieden waren, von uralten Zeiten her durch ihre na
tionale Pneumatologie mit den Angehörigen einer anderen Welt
in
einem unmittelbareren Rapport scheinen gestanden
zu
haben,
als andere Völker. Schon Offian läßt seine Hunde heulen,
weil
sie
die Geister ihrer erschlagenen Herren bei sich vorüber
ziehen sehen. Bei welchem Dichter alter und neuerer Zeit
kommt wohl ein ähnlicher Gedanke als Volksvorstellung vor?
–
Alles
ist
hier, wie gesagt, national, original und aben
theuerlich im höchsten Grade
zu
gleicher Zeit. Hier lagern
Riesen und Drachen im Abgrund der Zeit; hier thut sich eine
Geister-, Zauber- und Wunderwelt ohne Gleichen vor unseren
Blicken auf. National- und Familiengeister durchschreiten Un
- 43
ter allerhand wohlbekannten Namen die Gebirge und Einöden
des Landes, und äußern den entschiedensten Einfluß auf die
Schicksale und verschiedenen Lebenszustände seiner Bewohner.
Es giebt eine Gattung von Geistern, sagt Walter Scott,
welchen in den Hochländern die Hut und Beschirmung eines
besonderen Clans, oder einer vornehmen Familie zugeschrieben
wird. So hatte
z. B. die Familie Gurlinbeg einen eigenen
Geist, Namens Garlin Bodachar; der Baron von Kinchardin
einen Geist, welcher Lanchdarg oder Rohhand hieß, ein Ge
spenst, defen Hände blutroth waren; der Baron von Tulloch
gorm einen Geist mit Namen May Mullach, ein weibliches
Wesen, defen linke Hand und Arm über und über mit Haa
ren bewachsen waren, und welches auch bei dem Clan Grant
vorkommt.“ Hierher gehört auch der von W. Scott fo
fchauerlich interessant geschilderte bekannte Bahrgeift. Andere
dieser verkörperten Geisterwesen gleichen mehr traumartigen ma
gischen Gestalten, oder inneren Schöpfungen und Phantomen
des eigenen Geistes und kommen und verschwinden, wie Sha
kespeare's Hexen, gleich Blasen der Erde. Wieder Andere
liefern, vermittelt des räthfelhaften Charakters ihrer Repräsen
tationen, Stoff zu divinatorischen Wahrsagungen, und lüften
den Vorhang, der die Zukunft verbirgt; fingen in den Lüften
fchottische Lieder, und man hört ihre Harfen und bebende
Geistertöne in den Räumen des Himmels verhallen. In der
That wußte ein Freund von Herrn Daniel Martin vor
etwan hundert und zehn, oder zwanzig Jahren noch ein paar
Strophen aus einem solchen nationalen Geistergefang auswen
dig, den er in den Lüften selbst gehört, und sich die Worte
daraus behalten hatte. Zu anderer Zeit machten
sie
bei Leichen
begängniffen eine mit keinen irdischen Tönen
zu
vergleichende
herrliche Musik
in
der Luft, wie
z.
B.
beim Begräbniß des Herrn
Richard Brightly, worüber man noch eine Urkunde hat,
44
-
in der die Wahrheit eines so aufferordentlichen Ereigniffes
durch die Namensunterschrift des Herrn William Parsons,
zweier Pfarrer und dreier rechtlicher Männer bestätigt ist.
Wie war selbst zur Zeit des späteren Mittelalters, des
fen Gestalten uns der neueste Sänger des Landes, Walter
Scott, so lebendig und anschaulich herauf beschworen hat,
hier noch Alles anders, fchauerlicher, fagenreicher, abentheuer
licher, als in anderen Gegenden und bei anderen Völkerschaften,
fo daß auch der allgemeine Aberglaube, wie er zu der Zeit
verbreitet war, in Schottland einen individuellen Charakter an
nahm und in grotesken Formen ausgebildet erschien. Und
wie namentlich mit Gespenstern, Geistern und Phantasieen
wesen aller Farben, die handelnd in's wirkliche Leben ein
griffen, und einen bestimmten Einfluß darauf ausübten, ange
füllt und überfüllt! – Skandinavische, namentlich norische,
angelsächsische, und teutonische mythologische Vorstellungen waren
hier in früheren Zeiten mit den alten kaledonischen National
annahmen vermischt worden, und machten in dieser zufälligen
Vermischung nun mit einander ein wunderbar-feltfames Gan
zes aus, das zugleich an Intereffe und Reichhaltigkeit, wie an
wilder Abentheuerlichkeit. Alles übertraf, was man davon bei
anderen Völkern findet. Nirgends und bei keinem Volk hat der
Glaube an Geister und Gespenster, an Fairies oder Feen, an
Elfen, Wraithes, Peris, Dschins, (wenn auch, was beide
letztere Geisterragen betrifft, nicht gerade unter diesen ihren
orientalischen Namen) und hundert andere Phantasieenwesen,
Zaubergeister, Kobolde, Zwerge c. c. auf buntere und gleich
abentheuerlichere, und dabei dennoch bestimmtere Weise und
in schärferen Umriffen in den allgemeinen Volksvorstellungen
existiert, als in Schottland und auf den schottischen Inseln.
Und nirgends und bei keinem Volke griffen dergleichen natio
nale Vorstellungen so sehr, und man könnte sagen, so schick
45
- -- - -
falsvoll in's wirkliche Leben ein, als eben hier, wo Boden,
Clima und Lebensweise sich vereinigten, der tollesten Pneuma
tologie einen practischen Einfluß auf's thätige Leben nach seinen
verschiedenen Zuständen zu verschaffen. So zum Beispiel war
der phantastische Feen - und Elfen glauben, wovon der
plumpe deutsche Hexen-Hammer nichts weiß, und der selbst in
den süd-europäischen Hexenproceffen, in Spanien, Italien und
Frankreich gar nicht, oder äußerst selten vorkommt, in Schott
land öfters mit dem damaligen gemeinen Hexenglauben ver
knüpft, und, als Theil und Ingredienz der bei Feuer und
Schwert verpönten Zauberei, Gegenstand crimineller Unter
suchungen und Verdammungsurtheile. Inden schottischen Hexen
proceffen spielen
die
grünen schalkhaften Feen und El
fen häufig mehr oder weniger
die
Rollen, welche zufolge des
deutschen Hexen-Hammers
in
dem übrigen Europa damals
die schwarzen scheußlichen Buhl- und Gesellschaftsteufel der
Heren spielten.“) Auch war diese Geistergattung
vor Jahr
*)
Es
gehört nicht zunächst hieher, sonst ließe sich hier eine interes
fante veranschaulichende Parallele zwischen beiden Geister
ragen
im
deutschen und schottischen Hexenprozeß des sechzehnten
und siebenzehnten Jahrhunderts aufstellen. Die schottische
Here Alifon Pearfan ward 1586
mit deswegen verbrannt,
weil
sie
mit den Elfen oder guten Nachbarn, und mit
der Königin von Elfland Umgang gepflogen hatte. In
dem Inquisitionsprozeß derselben heißt es: „Als
sie
im
Grange
Muir krank gelegen und sich allein befunden hätte, fey ein
grün gekleideter Mann mit den Worten vor ihr Bette
gekommen, daß, wenn
sie
ihm treu seyn wolle,
er
ihr Gutes
erzeigen werde,
sie
habe sich aber gefürchtet und überlaut ge
fchrieen, weil jedoch Niemand gekommen,
so
hätte
sie
gesagt,
wenn
er
im Namen Gottes komme,
so
möchte
es
gut seyn
c.
Ein anderes Mal wär’
er
als ein lustiger Bruder
in
der Ge
sellschaft von vielen Männern und Weibern
zu
ihr gekommen,
46
hunderten in Schottland der Gegenstand unzähliger gespenster
- licher oder geisterartiger Eindrücke, Visionen und Täuschungen,
so daß
die
Geisterseherei
in
diesem Lande dadurch einen neuen
und recht einflußreichen Zuwachs erhielt. In einer noch im
Jahr 1696 heraus gegebenen und von Dr. Fowler, Bischof
von Glocester, gebilligten und empfohlnen Druckschrift steht's
gedruckt
zu
lesen, daß eine gewisse Anna Jefferries sechs
volle Monate hindurch keine andere Nahrung
zu
sich nahm,
und
sie
habe gesehen, wie solche lustig und guter Dinge ge
wesen, bei Musik, gut Effen und Trinken
e.
Sie wäre
darauf mit den Elfen fort gezogen, und als sie
einstmalen etwas von dem, was mit ihr vorgegan
gen, wie der gesagt hätte, hätte ihr Einer von ihnen
einen tüchtigen Schlag gegeben, welcher ein Mal
an ihrer linken Seite zurück gelaffen habe
ic.
c.
Ihr Vetter William Simpsoune von Stirling fey von
…
.
.
."
-
-
e
-
-
-
31.
.
.
.
den Elfen
in
die Berge geschleppt worden und
er
statte
ihr
über alles Bericht, wie die Elfen, oder gute
Nachbarn ihre Salben
in
Pfannen über dem Feuer
-
roch eten
c.;
er
fey ein junger Mann,
und
werde
ihr
erz
scheinen noch
ehe
sich
das Gericht einfände;
er
habe
ihr
anbe
fohlen, daß
sie
beten und sich fegnen sollte, damit
fie nicht auch von den Elfen weg geschafft wür
de“
.
c.
c.
Wer den deutschen Herenproceß kennt, dem
werden sich hier interessante historische nud volkstümliche Pa
rallelen von selbst darbieten. Auffallend
ist
der Name gute
Nachbarn, welcher
in
diesem schottischen Hexenproceß von
den Elfen vorkommt.
Er
wird
in
den deutschen Herenproeeffen
bisweilen auch von den Elben, (nicht
zu
verwechseln mit
Elfen) oder fahren den Kindern
c.
gebraucht. Vergl.
in
m.
Dämonomagie (Frankf.
a.
M. bei Fr.Wilmans, 1817)
Th.
II.
die
hierher gehörigen Artikel: Elben, fahrende
Kinder, Holderchen
u.
f.
w.
47
als welche ihr von einer – kleinen Art von Geistern,
Fáiries, (Feen) oder Elfen genannt, dargereicht wurde. Der
gleichen Elfen, welche sich nach Gefallen sichtbar, oder unsicht
bar machen konnten, facie ad faciem zu sehen und mit ihnen -
in nähere Verbindung zu kommen, war gar nichts Ungewöhn
liches. Als eben genannte Anna Jefferries neunzehn Jahre
alt
war, und
in
einer Gartenlaube saß und strickte, kamen,
wie
sie
gerichtlich aussagte, sechs Elfen „von kleiner Natur,
alle grün gekleidet“, über die Hecke am Garten
zu
ihr,
worüber fiel
so
erschrak, daß
sie
Convulsionen bekam, und von
den Ihrigen zu Bette gebracht werden mußte. Die Elfen
aber folgten ihr bis
in
das Zimmer nach. Jetzt gehn fie
zum Fenster hinaus! – Eben find fiel hinaus
gegangen! – feht Ihr sie denn nicht?, schrie sie,
indem
sie
sich vom Bette aufrichtete. Gemeinglich er
fähienen
sie
als luftige grüne Jägerbürschchen, oder als
leichte daher ziehende Musikanten, bisweilen aber auch
in
kriegerischer Gestalt. Auf den Orkneys-Inseln z. B.
wurden, wie Brand
in
seiner Beschreibung von Orkney er
zählet, die Elfen
oft
von Kopf bis
zu
Fuß geharnischt ge
fehen. Ihre Leidenschaft ist, durch geheime Kräfte Menschen
zu
entführen, und wenn auf den Inseln der Eine oder der
Andere von einem Felsen ins Meer herab stürzt, oder
in
einer
unabsehbaren Bergschlucht sein Grab findet, und
so
plötzlich
aus dem Kreise der Seinigen verschwindet,
so
haben ihn –
die Elfen entrückt. Wie allgemein, und zwar bis ins
achtzehnte Jahrhundert hinein, bei allen Claffen
in
Schottland
die
Furcht vor Entführungen durch die Elfen gewesen feyn
müffe, –beweist unter vielen anderen ähnlichen Inhalts, auch
die folgende, aus John Sinclair's statistischen Nachrichten
von Schottland entlehnte“) Erzählung:
*)
In Dr. Hippert's Andeutungen S. 357.
48
„Vor etwan fünfzig Jahren lebte
ein
Geistlicher, dessen
Glaube mehr den Skepticismus der Philosophie, als die
Leichtgläubigkeit des Aberglaubens zur Richtschnur nahm, und
der nicht dahin vermogt werden konnte, dem damaligen Zeit
geiste
zu huldigen. Endlich aber lehrte ihn
die
Erfahrung,
daß
er
an
der Wahrheit von Dingen zweifle, welche
er
hätte
glauben sollen. Als
er
einst bei später Nacht von einem Filial
nach Hause ging, wurde
er
–
von den Elfen erfaßt und
durch die Lüfte entführt. So legte
er
durch ätherische
Gefilde und flockigte Wolken viele Meilen zurück und beschrieb
als ein zweiter Sancho Pansa, bei dem Spazierritt, den dieser
auf dem Rücken des hölzernen Roffes Clavileno machte, die
Erde, welche
in
unermeßlicher Tiefe unter ihn schwebte, nicht
größer, als eine Nußschaale. Da er aufdiese Weise sattsam
von dem wirklichen Dasein der Elfen überzeugt worden war,
ließen
sie
ihn
an
der Thür feines eignen Hauses wieder zur
Erde nieder, da
er
denn
in
der Folge feinen erstaunten Zuhö
rern öfters die wunderbare Begebenheit auf der Kanzel
er
zählte, die ihm widerfahren war.“
Man sieht aus dieser Erzählung, welch ein unerschöpflicher
Stoff
zu
gespensterlichen Visionen und Befürchtungen
in
der
Feerei und dem Elfenglauben nach solchen Volksannahmen
liegen mußte, wie allgemein und bei allen Ständen dieser
furchtbare Wahn mit allen seinen Abentheuerlichkeiten
in
Schottland verbreitet gewesen seyn müffe. In Deutschland
zum Beispiel würde es, ohne laut ausgelacht
zu
werden, kein
Geistlicher
zu
der Zeit noch haben wagen dürfen, seinen Zu
hörern ein Abentheuer der Art von öffentlicher Kanzel
zu
be
richten. Daß derselbe Elfenglaube
in
alter Zeit auch auf den
Faröern geherrscht habe, erhelet deutlich aus dem hier erin
nerten gleichen Wahn von Entführungen durch Geister, NUV
-
-
-
A
49
daß hier späterhin böse Engel an die Stelle der altnationalen
skandinavischen und kaledonifchen Elfen traten. –
Andere Geisterraçen, der Puck, defen Hände und Gesicht
in Schottland entweder rothbraun oder grün waren; die Ro
bins Gutherz oder Guterle, (so hießen
sie
in
Deutsch
land) welche gemeiniglich mit einem Dreschflegel
in
der Hand
erschienen;*) die Legionen von Luft-, Erd-, Feuer-, Waffer
und Quellgeistern
u.
f.
w.
u.
f.
w. –: Alle waren dabei
in
diesen Gegenden (wie fonst
zu
jener Zeit freilich
so
ziemlich
überall
in
Europa) doppelt rührig und geschäftig, und
so
waren
immerwährend wechselnde Erscheinungen, Fascinationen und
Spukniffe
an
der Tagesordnung, und der Geister- und Ge
spensterseherei konnte nie der Stoff ausgehn. Von Geistern,
deren
es
in
der That
so
viele gab, als
es
im Sommer Fliegen
gibt, unaufhörlich umgeben, fehlte
es
nie
an
Uebung für ein
anderes Gesicht, und mußten ohn” Aufhören gespensterliche
Erscheinungen und Visionen
in
Menge zum Vorschein kommen.
Von sonderbarer Art war der Geist Brownie, deffen
wir
in
diesem allgemeinen historisch nationalen Gemälde mit
ein paar Worten namentlich gedenken müffen. Es
ist
schwer
die
Kategorie
zu
bestimmen, unter welche dieser Geist gehört.
Er
erschien gemeiniglich
in
der Gestalt eines kleinen Mannes,
mit einem langen silberweißen Bart, und zwar nicht, wie an
dere bestimmte Familiengeister nur
in
Angelegenheiten. Einer
Familie, sondern ohne Unterschied
in
den angesehensten Häusern
und bei den Partei- Häuptern der verschiedenen Familien auf
den fämmtlichen Inseln und
in
Hochschottland. Dieser Geist,
deffen Ursprung und Genealogie,
so
viel mir bewußt, gänzlich
*)
Vergl.
im
V.
und v1. Theil
m.
Zauber-Bibliothek
die hierher gehörigen Abhandlungen, besonders Th. V. Abthei
lung IV. und V.
Deuteroskopie.
I.
4
50
„“,
unbekannt ist, bewirkte sogar bisweilen Erscheinungen, welche
für Repräsentationen des anderen Gefichts gehal
ten, und sonach als divinatorisch angesehen wurden, wie
ich
im
XIII. Bd. der Allg. Encyelopädie bemerkt habe. Freilich
waren diese Gesichte mitunter feltsamer sonderbarer Art, wie
wir im Folgenden an einigen Beispielen sehen werden, in
zwischen erhält
er
dadurch für unsere Untersuchung doch ein
näheres Intereffe. -
Noch haben wir des mächtigsten und berühmtesten von
allen Geistern, welche von uralten Zeiten her auf den schotti
fchen Inseln einheimisch waren, mit keinem Worte erwähnt.
Es
ist
der große Luristan, der sich ausdrücklich den Astral
geift von Pomona nennt. *) Aufdieser Insel, bekanntlich
der größten von den Shetländischen, residierte
er
gewöhnlich,
doch fo, daß
er
von Zeit
zu
Zeit auch die übrigen Inseln und
die fchottischen Hochlande besuchte. In früheren Zeiten führte
er
den Namen Belilah, und wohnte
zu
David's und Salomon's
Zeit
zu
Salem (Jerusalem), ging nachher aber mit Julius
Cäsar nach Britanien hinüber, wo
er
Anfangs einige hundert
-
Jahre
in
Cambrien,
d.
i.
dem heutigen Fürstenthume Wales,
verblieb, und die dortigen Barden und Rhapsoden
in
der Kunst,
gute Nationalverfe zu machen und zur Harfe ab
zufingen, unterrichtete. Hier führte
er
zu
jener Zeit den
Beinamen: Urthin wad-Elgin. Von hier begab
er
sich
im Jahr 1500 nach den schottischen Inseln und nach Island,
von wo
er
öftere Geschäftsreisen nach Norwegen, Lappland und
Finland,
so
wie nach den Faröern machte. Er
ist
Befehlshaber
von nicht mehr, und nicht weniger, als 1500 Legionen und –
„Erbbefitzer aller nordischen Hochlande und Ge
*)
Oder von Mainland, welcher Name jetzt gebräuchlicher
von der Insel ist,
-
51
birge.“ Er muß durch die Kraft des allmächtigen Got
tes, durch die Kräfte aller Erzengel, Cherubim -und Se
raphim, durch alle wirksamen Namen des Himmels, der
Erde und der Hölle, und hauptsächlich durch
die
Stimme des
Donners des gewaltigen Prinzen –Koronzon beschworen
werden. Salomon vergrub ihn mit einer Unzahl anderer
Teufel
in
jenem berühmten kupfernen Keffel, dessen talmudisch
-
-
-
-
-
-
fabulöse Geschichte wir bereits
in
der Zauber-Bibliothek
erzählt haben, woraus
er
aber bei der Zerschlagung des Ge
fäßes durch die Babylonier entwischte. Er erscheint, wenn
er
beschworen wird,
in
der Gestalt des Bacchus, auf einem Zie
genbock reitend, zugleich mit ihm aber auch noch ein bunter
unermeßlicher Schwarm von Zwergen und Pygmäen, und tau
fend anderen namenlosen Geisterlärvchen, deren jedes auf einem
–
Chamäleon sitzt. Unter diesen possierlichen Teufelchen
ist
besonders
ein
kleiner, kaum eine Spanne hoher Spiritus fa
miliaris,
in
der Gestalt eines pechschwarzen krausköpfigen
Mohren merkwürdig, welchen Luristan öfters
an
seine Günst
linge verschenkt.) Jeder behält ihn,
so
lang
er
lebt, kann
ihn einen Namen geben, wie
er
will, und bei seinem Tode
das Teufelchen wieder
an
jeden Anderen nach Belieben ver
schenken. Im Jahr 1599 oder 1600 (denn die Beschwörer
sind nicht ganz einig darüber) trat Luristan großmüthiger
%)
Man kennt sogar einige Befitzer desselben mit Namen,
z.
B.
Honduros, ein Bergschotte, oder wie Andere wollen, ein
Norweger, welcher denselben Philenar nannte; Swarczar,
ein polnischer Priester, dem
er
unter dem Namen Munkala
diente
u.
f.
f.
Der Kenner des Herenprozesses
weiß, daß auf
ähnliche Art selbst die gemeinen Hexenteufel durch Verschen
kung gleichsam von Hand
zu
Hand gingen. So war
z.
B.
der berühmten Sidonia von Bork ihr Geist Chiem
-
-
von einer Zigeunerin, Wulde Albrecht, geschenkt worden.
4
:: -
52
weife feine Herrschaft an einen anderen mächtigen Teufelfür
fen, Namens Balkin, ab, und begnügte sich bei diesem als
geheimer Staats-Secretär zu dienen; eine Mäßigung, wodurch
er sich das vollkommenste Vertrauen von Seiten Balkin’s er
warb, und von diesem mit den wichtigsten Miffionen beehrt
wurde. Luristan und Balkin felbst sind nur durch die
Macht der Beschwörung dahin zu bringen, sich fichtbar zu
zeigen, desto rühriger find die ihnen untergeordneten Legionen
von gemeinen Teufeln, welche als Gespensterlarven überall
herum schwärmen, die Leute erschrecken und Unheil auf Unheil
fiften. Nur der große fchottländische Sevanto, einer der
größten Zauberer des Landes, und der norwegische Nekromant
Vagamofus vermogten Luristan und Balkin zu beschwören,
daß ihnen Beide Rede stehen mußten. *)
Abwechselnd in Hochschottland, auf den schottischen Inseln
und in Norwegen, hielten sich außerdem die drei folgenden
mächtigen Geisterfürsten auf: Barna, aus dem Orden der
Seraphim, welcher zwanzig Legionen commandiert; Paimon,
vor seinem Fall einer von den Cherubim, oder, wie es Andere
beffer wifen wollen, der sechzehnte aus der Reihe der Thro
nen; endlich Zimimar, von gleichem Rang und gleicher
Macht, wie die beiden Vorhergehenden. Dies sind die drei
gewaltigen uralten norisch-kaledonischen sogenannten Jäger,
welche, mit ihrem wilden Heere durch die Lüfte einher ziehend,
wie in Deutschland der Förster Stackelberg mit feiner
lärmenden Schaar, den Bewohnern dieser Gegenden häufig
Furcht und Entsetzen einjagten, und es bleibe unentschieden,
ob Shakespear in seinem Heinrich der fechste einen von
) Die Form, wie Luristan und Balkin beschworen werden
müffen, hat der große norische Nekromant Vagamo stus
ausführlich beschrieben. .
-
'53
diefen .. Dr ei e n ) oder L u r i [t a n felbﬁen folgendermaßen*
anruft-Z
Ihr fchleumgen Helfer) zugeordnete
Des kalten Nordpols ﬁolzem Ober-herrn)
Erfcheint!
- k)
Mehr) als irgendwo fonﬁ gab's in Schottland Thier
gefpenﬁer) deren Anblick gemeiniglicl) über alle Maaßen
fürchterlich war. Alle Burgen) Schlöﬁer und alte Herrenhäu
fer) womit Schottland fo reichlich verfehen war) waren mit
Geiﬁern
und Gefpenﬁern bevölkert) und auch dergleichen in
fernalifclhe ungethume ließen ﬁch) wie man aus Bovit's Pan
dämonium ﬁeht) dort öfters fehen. In einem Herrenhanfe)
wie in diefem Buch unter vielen ähnlichen Beifpielen erzählt
wird) welches fruher ein Nonnenkloﬁer gewefen war) fahen
zwei Stubengenoﬁen - Beide fechs fchon gekleidete Nonnen)
der Eine außerdem aber anch 'noch ein grimmiges Thier in der
k) Diefe fublinien geheimen Nachrichten von der höllifchen Mo:
narchie) welche) wenn es hier der Ort dazu wäre) noch fehr
erweitert werden könnten) ﬁnd aus Reginald' Scott
(Enthüllte Hererei Bd. nu. Cap. 2. 5. 28. z) aus br. Ink. A h r e r s
ywcvssne .)l]1*j8
Lucißers ct, Jesolo. Nürnberg 1716, 4.
*
(ein
kurzer Auszug ans diefem merkwürdigen Buch wird noch in
gegenwärtigen Theil zu ﬁehen kommen) und aus oerfchiedcnen
magifchen Manufcripteu) die
ich
beﬁhe) entnommen. Ich muß
nur bedauern) daß beim Abdruck von Faufﬁs Knnﬁ: und
Mira
k
elbnch im 'dritten
und vierten Theilmeiner Zauber;
Bibliothek die Wappenfchilder nnd Siegel der Teufelkönige
und Teufelfiirﬁen nicht colorirt mitgetheilt werden konnten)
wie
ich
*folche im Manufcript beﬁhe) da man hier die oerfchie-'
'
denen Rangﬁufen derfelben auf das genaneﬁe nach den
Grundfätzeti der Heraldik bezeichnet und fett geﬁellc
erblickt.
54
Gestalt zwischen einem Bär und Löwen, welches Miene machte,
auf das Bett springen zu wollen, worüber er so erschrak, daß
ihn der Andere kaum wieder zur Besinnung bringen konnte.
Die berühmten Visionen Por dage's, Brom bey's u. f. f.*)
befanden einige Monate hindurch fast bloß in lauter derglei
chen abscheulichen höllischen Thierlarven. Von Gespenstern da
gegen, welche Ketten hinter sich schleppen, schwarze Kleider
tragen, jammern und dergleichen, weiß man in Schottland und
England nichts. Solche Attribute, sagt Hippert, sind nur
bei ausländischen Gespenstern gebräuchlich und in Staaten ge
wöhnlich, wo die Regierung auf der Willkühr des Beherrschers
beruht; unsere Geister tragen keine Ketten und sind frei,
die
mögen todt oder lebendig sein. Unter den weiblichen Gespen
fern sind Nonnen nicht felten, auch gibt
es
eine Art von
grauen alten Weibern, welche eine magisch-magnetische
Anziehungskraft auf diejenigen äußern, welche
sie
mit ihrer
Erscheinung beehren. Nach der sieben und zwanzigsten Er
zählung der Glanville'schen Sammlung ward David Hun
ter, ein naher Verwandter des Bischofs von Dovn und Can
nor, lange Zeit hindurch durch die Erscheinung eines solchen
Weibes verfolgt, dem
er,
vermöge eines geheimnisvollen Triebs,
nachgehen mußte,
es
mochte ihm erscheinen, wann und wo
es
wollte, selbst wenn
er
eben neben seiner Frau
im
Bette lag. Da
feine Frau ihn alsdann nicht im Bette zurück
zu
halten ver
mochte,
so
pflegte
sie
auch mit, und unmittelbar hinter ihm
her
zu
gehen, bis
es
Tag wurde, obgleich
sie
ihrerseits den
Geist nicht sahe, sein kleiner Hund dagegen war mit der Ex
fcheinung
so
wohl bekannt, daß
er
derselben, wie sein Herr,
ebenfalls instinktartig nachging. Wenn ein Baum
in
ihrem
*)
Siehe Th.
I,
der Zauber-Bibliothek, Abth. IV.
-
W
s -
55
Wege stand, so fah er
sie
stets durch den Baum durchgehen
m.
f.
f.
An anderen weiblichen Geistern fehlte
es
nicht,
sie
waren im Ueberfluß vorhanden. Es gab weibliche Gespenster,
deren Kleidung aus einem Netz von Ringen aus Messing oder
Stahl bestand; andere weiße räthfelhafte Sibyllen, die selten
etwas Gutes bedeuteten; wieder entschiedene weibliche Unglücks
larven, deren Erscheinung, wie die der weißen Frau
in
Deutsch
land, verhängnißvoll war, und als divinatorisch angesehen wurde
u.
f.
w. Endlich gehören hieher auch noch die Unterirdi
fchen oder Nixen, deren Aufenthaltsorte und Paläste unter
Flüffen, Seen, Meeren lagen, und deren Leben und Schicksals
zustände öfters mit dem Leben und den Schicksalszuständen
einzelner Menschen,
ja
ganzer Familien und Stämme
auf geheimnißvolle, nicht selten schauderhafte Weise zusammen
hing, wie dies Alles von W. Scott
in
feiner weißen Maid
von Avenel veranschaulicht ist.“)
Noch haben wir nach dem Allen kein Wort gesagt von
den bezauberten Schöffern, welche unter den verschiedenen
Seen von Schottland liegen, und sich alle Jahre oder Jahr
hunderte nur Ein Mal
zu
gewissen Tagen und Stunden über
den Spiegel des Waffers erheben – nichts von den Prinzen
und Prinzessinnen, Herrn und Fräuleins, welche solche bewoh
nen, – nichts von den mächtigen Zaubergeistern, welche
fo
Außerordentliches
zu
bewirken vermogten
u.
f.
w.
u.
f.
w.
Aber
es
ist, wie wir überzeugt sind, unnöthig,
in
diesem allge
meinen Gemälde. Mehreres von dieser Gattung anzuführen,
da
das bereits hier Gesagte die Eigenthümlichkeit, Reichhaltigkeit,
und respective Abentheuerlichkeit des alten kaledonisch-norisch
teutonischen Geisterglaubens aufSchottland und den schottischen
%)
Vergl. im Anhang die Recension der Mythologie der
Feen und Elfen
c.
56
Inseln, wie wir glauben, hinlänglich veranschaulichen dürfte.
Inwiefern alles hier. Angeführte etwas zur Erklärung des
allgemeinen Volksglaubens an das andere Gesicht beizutragen
vermöge –: darüber bedarfs keiner besonderen Bemerkung.
Man begreift, daß man in der Pneumatologie eines Volkes,
bei welchem dergleichen abentheuerliche und bizarre nationale
Annahmen und Vorstellungen vom Geisterreich herrschen und
feit undenklichen Zeiten verbreitet sind, nicht das Gewöhnliche,
sondern nur Ungewöhnliches, Seltsames, Ueberraschendes und
was sonst nicht vorkommt, erwarten könne.
Bei Allem dem scheint der Glaube an das andere Ge
ficht keineswegs unter diese Rubrik gesetzt werden zu können,
und einen völlig davon verschiedenen Charakter zu verrathen.
Und wenn das Vorstehende allerdings auch einiges Licht darauf
wirft, wie solcher sich gerade in der schottischen Pneumatologie
und Deuterofkopie fo eigenthümlich und fo allgemein auszubil
den vermogte; so ist, wie wir auch am Schluß dieses Para
graphen wiederholen müffen, doch gerade das „Charakteri
stisch -Ausgezeichnete“ des anderen Gesichts, nämlich das
Symbolisch-divinatorische in den Visionen defelben, durch die
fen wüsten bunten Geisteraberglauben im Grunde noch eben so
wenig psychisch erklärt, als durch Boden und Clima des Landes.
Die Sache nimmt also als ein äußerst interessantes psychologi
fches Problem, mit Recht noch immer eine tiefere Erforschung
in Anspruch, und gerade der Umstand, daß die schottische Deu
teroskopie, bei Allem, auch dem tollesten Aberglauben des Lan
des, als etwas davon Verschiedenes, und in sich Geschloffenes
da steht, verdient als bezeichnend herausgehoben zu werden.
Dritter Abschnitt
Nähere Charakterisierung des anderen Gefichts,
wie folches nach den Annahmen des allgemeinen
Volksglaubens, bei den Sehern in Hochfchottland
und auf den Infeln vorhanden war. Beispiele,
Parallelen und Bemerkungen zur Erläuterung und
natürlichen pfychifchen Erklärung der Sache,
-
I.
Dies
ist
in
allgemeinen Zügen ein Bild des Landes, worin
das second sight einheimisch war.
Daß daffelbe nicht mit dem
in
Schottland herrschenden
allgemeinen Geisteraberglauben vermischt, und als Ingredienz
davon angesehen werden könne –
ist
so
eben bemerkt. Man
betrachtete die Erscheinungen defelben durchaus nicht als etwas
Gespensterliches,
d.
h.
als etwas, das durch Geister oder Ge
spenster bewirkt werde, oder das aus dergleichen Wesen selbst
bestehe.
Im Mittelalter und zur Zeit des europäischen Hexenpro
ceffes war der Glaube allgemein, daß der Teufel durch feine
Dazwischenkunft Geister- und Gespenster erfcheinungen,
Gefichte und Visionen aller Art und Farben bewir
ken könne. Wie überall, war namentlich dieser Glaube da
mals auch
in
den schottischen Hochländern einheimisch. Man
58
findet aber selbst während der Periode des finstersten Teufels
glaubens, kaum eine Spur davon, daß die Repräsentationen,
oder Phänomene des anderen Gesichts“ aus dieser Annahme
wären erklärt worden.
Die Gabe, mit anderen als den gemeinen Gesichtsorga
nen zu sehen, scheint vielmehr jederzeit für eine nationale
pneumatische Eigenthümlichkeit und etwas völlig
Natürliches, rein Innerliches gehalten worden zu feyn,
und welche unabhängig von allen guten, oder bösen äußerlichen
Potenzen und deren Einwirkungen, bei den damit ausgerüste
ten Sehern statt habe."
Zur näheren Charakterisierung unseres Gegenstandes nach
der oben Abfchnitt I. davon mitgetheilten Definition, möge
hier darum noch das Folgende stehen. - -
Das andere Geficht war, feiner symbolischen Einheit
unbeschadet, nach den volksthümlichen Annahmen sowohl an
fich, d. h. nach feinem Umfang, feiner Stärke, Klarheit und
Zuverläffigkeit, als in feinen Aeußerungen fehr verschieden, und
offenbarte sich bei den verschiedenen Sehern, welche daffelbe
zu besitzen behaupteten, auf die man nichfachste Weise. Da es
im Volksglauben als ein freies, durch nichts von Außen be
dingtes Naturgeschenk vorhanden war, so konnte es
sich
der Natur
der Sache nach nicht anders damit verhalten. In Hochfhott
land wird
es
mit Hinsicht auf die unzertrennlich damit ver
bundene Vorhersehungs-Kraft auch wohl Taishataragh –
Ahnungsvermögen, Divinationskraft –genannt. So ruft
in
der sofort im Folgenden auszuführenden Erzählung bei W.
Scott, Robin Oig, während defen Muhme den Deafil“)
*)
Eine Art von Zauberkreis, der seinen Ursprung
in
der Drui
den-Zeit gehabt haben soll, und darin besteht, daß die Per
son, welche das Deafil macht, um die Person, welche der
- - - - - - - -
- - - - - - -
- " - - -- - --- -- - ----
59
um ihn her geht, und dabei feinen Dolch mit Blut bespritzt
erblickt, finster aus: Still, um Gotteswillen still, Muhme. Ihr
macht Euch mit diesem Taish at aragh mehr Unruhe, als
Ihr in langer Zeit beschwichtigen könnt e.
- -
Das wunderbare und fast miraculöse Vermögen des ande
ren Gesichts, sagt William Bond in seinem Leben Dun
e an Campbell's S. 108. ff. der deutschen Uebersetzung,
da Einige Vieles sehen, was Andere nicht sehen, womit Manche
außer allem Streit auf eine außerordentliche und augenschein
liche Weise in den Inseln begabt find,
ist
sehr verschieden und
thut fich bei den Meisten, welche
es
besitzen, auf eine andere
Art hervor, indem
es
bei Einigen nur geringe, bei Anderen
aber von einer fich sehr weit erstreckenden und unveränderlichen
Beschaffenheit ist. Bei einigen äußert
es
sich schon
in
der
Kindheit, und verläßt
sie
bei heran wachsenden Jahren wieder,
entweder für immer, oder bloß auf längere oder kürzere Zeit.
Bei Anderen zeigt
es
sich erst
in
den männlichen Jahren, bei
Anderen nur im hohen Alter, besonders bei solchen, welche
es
vorher nie gehabt haben. Bei Manchen dauert
es
nur eine
Zeitlang,
ja
dann und wann nur sehr kurze Zeit. Ja, Einige
haben gleichsam abwechselnde und nachlaffende Parorismen
dieses Gesichts, welche eine Zeitlang außen bleiben, und als
dann wieder kommen und stärker sind, als jemals.
-
Bei vielen
Familien
ist
es
gleichsam erblich, deren Kinder solches von ih
-
Gegenstand der Feierlichkeit ist, dreimal unter Hersagung ge
wiffer Zauberrunen langsam herum geht, und zwar
in
der
Richtung des Sonnenlaufes, während welcher Ceremonie sich
bei den Sehern bisweilen plötzlich das andere Gesicht einstellt,
wie
in
der zweiten Haupt-Abtheilung
im
folgenden
Theil der Memorabilien ausführlicher soll gezeigt
werden.
A
60
rer Kindheit an ohne Unterbrechung bis ins hohe Alter, ja
wohl bis zu ihrem Tode an sich haben, welchen
sie
nicht allein
bei Anderen, fondern auch bei sich selbsten öfters bis auf einen
Tag, jabis auf eine Stunde auf das bestimmteste vorher fehen
und vorher fagen
c.
Martin, der die Sache als etwas Reales und Unzu
bezweifelndes vertheidigt,
*)
macht
in
seiner Beschreibung der
westlichen Inseln über das andere Gesicht, und wie
es
sich
bei den Sehern äußert, welche
es
besitzen, als Augen- und
Ohrenzeuge die folgenden Bemerkungen.
1)
„In dem anderen Gesicht macht die Erscheinung (d.
h.
wie wir hinzu fetzen, die symbolische Anschauung und Verge
genwärtigung der erscheinenden Sache vor den Augen des
Geistes eines Sehers) einen solchen lebhaften Eindruck bei
dem Seher, daß
er
in
dem Augenblick nichts anders sieht, und
an
nichts anders denket, als an das Gesicht,
so
lange
es
wäh
ret. Und alsdann, wenn die Erscheinung vorüber ist, erschei
nen die Seher melancholisch und tiefsinnig, oder aufgeräumt
und fröhlich,
je
nachdem der Gegenstand des Gesichts gewesen
ist, das sich ihnen vorgestellt hat.“
2)
„Bei Erblickung des Gesichts sind die Augenlieder auf
gehoben, und die Augen sehen starr und
in
einem weg, bis
%)
Er sagt am Schluß der Vorrede seines Buchs, daß
er
eine solche Nachricht vom anderen oder doppelten Gesicht darin
gegeben habe, welche die Realität der Sache annehme und
voraus setze, wie solche von der unparteiischen Welt
zu
allent
Zeiten fey anerkannt worden
c.
c.
Was aber Diejenigen
von seinen Lesern beträfe, welche damit etwan nicht zufrieden
wären,
so
möchten
sie
ihn durch eine Vorschrift verpflichten,
wie
er
über mit seinen Angen gesehene, und vor seinen Augen
geschehene Dinge anders berichten und urtheilen solle, als
er
nach einer Ueberzeugung
in
seinem Buch gethan habe
ac.
1c.
e.
61
die Erscheinung nach und nach verschwindet,“ wie
es
von dem
Verfaffer (Herrn Martin) nach feiner Versicherung sehr oft
selbst auf den Inseln
ist
gesehen und beobachtet worden.
3)
Auf der Insel Skye befindet sich ein Seher, von dem
ein Freund Herrn Martin als Augenzeuge versicherte, daß,
wenn
er
ein Gesicht fähe, der innere Theil feiner Augenlieder
sich
so
weit einkehre, daß
er
solche nach Verschwindung des
Gegenstandes des Gesichts mit seinen Fingern wieder herab
ziehen müffe, bisweilen aber laffe
er
sich dieselben auch von
einem Dritten herab ziehen, welche Operation
er
noch beque
mer finde.
-
-
4)
Oefters
ist
die Gabe des anderen Gesichtes ein erb
liches Naturgeschenk. *) Aber nicht immer
ist
dieß der Fall.
Herr Martin kannte verschiedene Eltern, welche das andere
Gesicht hatten, und ihre Kinder nicht, und umgekehrt Kinder,
welche damit begabt waren, während
es
deren Eltern nie be
-
2)
Wie
z.
B. bei Herrn Duncan Campbell, welcher noch
zu
Anfang des verfloffenen Jahrhunderts durch seine Wahr
sagerkünste
in
Folge des anderen Gesichtes, welches
er
von
Vater und Mutter zu besitzen behauptete, halb London, und
nicht bloß den Pöbel dieser weltherrschenden Stadt, sondern
Leute aus allen Ständen und Volksclaffen ungefähr eben
so
verrückte, wie
in
unseren Tagen Mademoiselle Lenormand
durch ihre magischen Spiegel und divinatorischen Waffer
Fläschchen die andere europäische Welt-Herrscherin –Paris.
Duncan Campbell's Vater war ein Bergschotte und des
fen Mutter eine Lappländerin, Beide mit dem anderen Ge
ficht begabt. Ich habe diesem berühmten
ob
Betrüger, ober
Betrogenen
im
XVIten Theil der Allgemeinen Encyclo
pädie der Wissenschaften und Künste von Ersch und
Gruber, einen ausführlichen Artikel gewidmet, den ich die
Besitzer dieses Werks zu vergleichen bitte.
62
seffen hatten. So werde daffelbe auch durch keinen freiwilligen
Pact erlangt,") wie er (Martin) nach genauester Untersuchung
denn niemals von einem Einzigen habe in Erfahrung bringen
können, daß das andere Gesicht auf irgend eine Weise willkühr
ich könne erlangt, oder einem Anderen mitgetheilt werden.“*)
:Die Erblichkeit desselben betreffend, so behauptet Herr
John Aubrey, Mitglied der Königl. Gesellschaft, der durch
besondere Abgeordnete das Vermögen des anderen Gesichtes
auf den Inseln untersuchen ließ, um die Freidenker damit zu
widerlegen, in seinen Bemerkungen über das second sight
dagegen, daß die Gabe defelben fast ohne Ausnahme erblich
von. Vater und Mutter, oder auch nur vom Vater allein, oder
der Mutter allein, auf die Kiuder übertragen werde, und man
wenige (also doch einzelne?) Beispiele vom Gegentheil finde.
-
5) „Der Seher, oder Visionär weiß weder den Gegen
stand, noch die Zeit, noch den Ort des Gesichts zum Voraus,
bevor es erscheint, und einer und derselbe Gegenstand wird
öfters von verschiedenen Personen, welche in größerer, oder
geringerer Entfernug von einander wohnen, zu der nämlichen
Zeit auf ähnliche, oder völlig gleiche Weise sinnbildlich und
- symbolisch gesehen.“ Hierauf fährt Herr Martin fort: „Die
rechte Weise,
von
der
Zeit
und
den
Umständen
der
erscheinen
den Gegenstände
zu
urtheilen, gründet sich auf Erfahrung und
Observation. Denn zuweilen sind dritte Personen mit Geist
*)
Jedoch mit seltenen einzelnen Ausnahmen, worauf wir
in
der
zweiten Haupt-Abtheilung (Th. II) noch einmal zurück kom
men werden.
**) Dieß jedoch mit einiger Beschränkung! Durch die Feier
eines Talighiren ward
es
bisweilen auch willkührlich erlangt,
wie
in
der zweiten Haupt- Abtheilung wird nachgewiesen
werden,
-
nicht besitzen, geschickter von der Bedeutung der Gesichte zu
urtheilen, als ein Seher, der erst ein Neuling ist, und die
sinnbildlichen Beziehungen seiner unwillkührlichen Anschauungen
noch nicht gehörig zu deuten versteht.“
Da bei den Visionen die einzelnen Repräsentationen, oder
Vorstellungen aus Bildern, Gegenbildern und bedeutungsvollen
Zeichen bestehen, und mithin symbolischer Art sind, so
ist
dies
sehr begreiflich.
-
-
-
-
-
-
-
-
6)
„Je nachdem ein Gegenstand bei Tage, oder bei
Nacht erscheint, darnach richtet sich das frühere, oder das spä
tere Eintreffen, oder der wirkliche Erfolg der (symbolisch) vor
aus gesehenen Sache.“
Wenn dieser Umstand von Herrn Martin genau, wieder
holt, und mit historischer Zuverläßigkeit beobachtet worden ist,
fo
ist
er, da sich unseren Einsichten nach kein hinlänglich mo
tivirender natürlicher Grund davon angeben läßt, eben
so
selt
sam, als schwer
zu
erklären. Inzwischen
ist
so
viel gewiß –
selbst im Reiche des Wunderbaren kann
es
keine Wunder
geben, als welche
in
der natürlichen Wechselwirkung zwischen
Ursache, Wirkung und Erfolg ihren Grund haben. In dieser
Voraussetzung liegt der stärkste Reitz, dem Wunder durch Er
forschung der Natur das Wunderbare
zu
entziehen. –
7)
„Wenn eine Sache des Morgens frühe, was nach
Herrn Martin jedoch sehr selten der Fall ist, gesehen
wird, wird folche schon
in
wenig Stunden nach dem Gesicht
in
Erfüllung gehen: wenn
zu
Mittag, wird die Erscheinung
noch denselben Tag eintreffen: wenn des Abends, wahrschein
lich die Nacht: sind die Lichter bereits angezündet, ebenfalls
in
der Nacht. Es trägt sich, setzt Herr Martin hinzu, das
Gesehene jedesmal um
so
viel Wochen, Monate und bisweilen
63
und Verstand, welche die Eigenschaft des anderen Gesichts
64
Jahre langsamer, oder später zu, als die Stunde in der Nacht
gewesen, zu welcher das Gesicht
ist
gesehen worden.“
So berichtet H. Martin, und zwar mit der Versiche
rung, daß sich auch diese Beobachtung auf vielfache, zum Theil
von ihm selbst gemachte Erfahrungen gründe. Wir sind
so
billig, unseren Lesern, wenn
sie
keine natürliche Gründe zur
Erklärung dieses psychischen Problems aufzufinden im Stande
find,
zu
erlauben, von diesen arithmetisch miraculösen Ver
hältniffen
zu
glauben, oder nicht
zu
glauben, was ihnen gut dünkt.
8)
Die Gesichte, oder Erscheinungen sind fast immer und
nur mit einzelnen,
in
der Natur der Sache begründeten Aus
nahmen, zum Beispiel wenn ein Fremder gesehen wird, der
die Inseln
zu
besuchen kommt, von symbolischer Art und Be
schaffenheit. Zum Beispiele wenn ein Leichentuch um einen
Menschen herum geschlagen gesehen wird,
ist
es
ein sicheres
Anzeichen des Todes. Und zwar nicht bloß des Todes im All
gemeinen, fondern das Sinnbildliche eines folchen
Gefichtes hat noch nähere und recht specielle Be
stimmungen. Die Zeit nämlich wird nach der Höhe des
Tuchs um die Person beurtheilt. Wenn solches nicht über die
Mitte des Leibes geht, steht der Tod nicht vor einem Jahre,
auch vielleicht noch ein paar Monate drüber
zu
erwarten. Bei
den meisten Erscheinungen aber wird solches gegen das Haupt
zu
wahrgenommen, und dieß gilt dann auf den Inseln für
ein
zuverläßiges Vorgesicht, daß der Tod
in
wenig Tagen, wo
nicht Stunden vor der Thüre fey, wie, fetzt Herr Martin
hinzu, die tägliche Erfahrung dies denn unwider
fprechlich beweif't. Martin beruft sich dabei auf Bei
spiele,
da
die Personen, welche auf die angegebene Art im
Gesicht waren gesehen worden, sich noch vollkommen wohl und
bei bester Gesundheit befanden. Ja,
er
beruft sich sogar auf
das Beispiel eines seiner eigenen Bekannten, defen Tod von
- 65
- - - - - - - - -- --- - - - -
einem Seher in einem folchen Symbol war vorausgesehen,
und auf's genaueste bestimmt worden. Dieses Gesicht, setzt
Herr Martin hinzu, ward aus leicht begreiflichen Gründen
nur sehr Wenigen, aber mit großer Zuverläßigkeit wifend ge
than. Herr Martin, welcher Einer aus dieser Zahl war, hatte
nach seiner Versicherung nicht im geringsten Acht darauf,
weil sich jene Person in demselben Augenblick noch frisch und
gesund befand, bis der wirklich erfolgte unverhofte Tod der
selben ihn zu seinem Erstaunen von der Gewißheit der Vision
überzeugte. Jener Seher lebte in der Gemeinde St. Maria,
fo in Skye am meisten nordwärts liegt.
Anstatt eines Leichentuchs wird zuweilen, aber seltener,
auch wol
ein
Sarg, oder eine Todtenbahre vor dem Hause,
oder innerhalb der Wohnung eines bald Sterbenden gesehen,
oder der Seher sieht einen Leichenzug vorüber ziehen, oder
einen Stuhl als leer, indem derjenige, welcher sterben wird,
eben darauf sitzt
u.
f.
w.
-
9)
Jemand mit Blutflecken
an
der Stirne oder im Ge
ficht, oder mit einem Dolch, oder Meffer
in
der Brust sehen,
ist
ein Vorzeichen von der baldigen gewaltsamen Ermordung
deffelben.“) Sieht man dagegen Jemandes eigene Waffen,
deffen Schwert, Dolch
c.
blutig,
so
ist
dieß
ein
Zeichen, daß
derselbe aufgewaltsame Weise Blutvergießen werde.*) Wenn
-
s)
Unten werden, außer den von Martin angeführten neueren
Beispielen,
ein
paar Beispiele hiezu aus der älteren
„
schottisch
en
Gefchichte von uns angeführt werden, welche
man als dergleichen Anschauungen des second sight
be
„
trachtet hat.
-
z)
Ich darf wohl voraus sehen, daß den
Meisten meiner Leser
,
die
im
unmittelbar Vorhergehenden bereits angeführte Erzäh
lung von W. Scott: Die beiden Viehhändler,
in
Deuteroskopie
I.
5
(66 -
Jemand im Gesicht mit einem Kind auf dem Arm erblickt
wird, auf defen Arm, Brust, oder Kopf Feuerflocken, oder
auch nur einzelne Funken Feuer fallen, oder von dem Tropfen
Blutes herab träufeln, so bedeutet dieß den baldigen Tod des
Kindes.*)
-
--
„Wenn ein Neuling, bemerkt hiebei Herr Martin, das
heißt, wie er hinzu fetzt, Einer, der das andere Gesicht noch
nicht lange überkommen hat, zur Nachtzeit aufferhalb eines
Hauses eine Erscheinung sieht, und
als
dann einem Feuer
(oder Licht) plötzlich
näher kommt,
so
fällt
er
gemein ig
lich sofort in Ohnmacht.“ -
.
.
."
Dieser Umstand
ist
meines Erachtens fehr beachtenswerth,
und scheint einen Fingerzeig auf die pathologische Beschaffen
heit des Zustandes bei solchen Neulingen
in
der Deuterofkopie
zu
geben. Man sieht klar daraus, daß defen Empfindungen
in
dem Augenblick des Gesichts aufs höchste und ekstasenartig
gesteigert feyn müffen, während bei der Pupille eine unge
meine Empfindlichkeit gegen das Licht vorhanden ist. Dieß
alles aber deutet aufZustände oder Erscheinungen des krank
haften Somnambulismus. So
ist
z.
B. bei Dr. Hip
pert S. 33
ff.
von einem Mädchen die Rede, welche
an
krankhaftem Somnambulismus litt. Bei diesem schienen die
Augenlieder beisammen, jedoch nicht gänzlich geschloffen
zu
feyn, und
sie
äußerte eine
so
aufferordentliche Empfindlichkeit
-
-
-
der
Chronik von Canongate bekannt sein werde,
welche
zu
Obigem als der beste Commentar
betrachtet werden
kann.
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
%)
Eine gebildete Frau, welche ich gekannt habe, fah auf diese
Art den Tod zweier ihrer Kinder voraus, wie
im
folgenden
Theil der Memorabilien, zweite Hauptabtheilung,
er
zählt werden soll.
67
gegen das Licht, daß
sie
bei ihren Parorismen sogar keine
Gegenstände
zu
nennen
im
Stande war, „wenn solche vom
Feuer, oder Licht völlig bestrahlt waren,“ bezeichnete
solche hingegen ganz richtig, wenn
sie
in
Schatten ge
stellt, oder nur sehr geringe beleuchtet wurden. Sogar
erkannte
sie
ihre Bekannten beffer
an
ihrem Schatten, als
wenn
sie
ihre Personen felbst betrachtete.“ „Wenn sich die
Parorismen bei ihr einstellten, welches
zu
allen Tagszeiten ge
fchehen konnte,
so
war Niedergeschlagenheit und Schläfrigkeit,
und eine sehr verminderte Empfindlichkeit gegen äußere Ein
drücke vorhanden; die Augen befanden sich halb geschloffen;
die Hornhaut war
so
verdunkelt, oder von einem
so
glasartigen
Ansehen, wie bei Menschen, die
in
Ohnmacht liegen; zugleich
nahmen
in
dem Verhältniß,
in
welchem sich die Empfindun
gen
in
dem Grad ihrer Lebhaftigkeit entweder verminderten,
oder
in
gewifer Art verschwanden, die Vorstellungen und in
neren Intuitionen
an
Stärke
zu
u.
f.
w.“ Man vergleiche
hiemit aus obigem Gesichtspuncte, was Martin, den wir
nun wieder wollen reden laffen, weiter von dem Zustand fol
cher Neulinge
in
der Deuteroskopie bemerkt.
„Einige befinden sich, fährt Martin fort, gleichsam un
ter einem Haufen von Leuten, während
sie
dergleichen Gesichte
sehen.“
-
Dieß zeigt deutlich, setzen wir hinzu, von einer außer
ordentlichen, an die Ekstase grenzenden Erregung von Vor
stellungen und innerlichen Anschauungen, bei nachlaffender
Empfindlichkeit gegen wirkliche Eindrücke, oder gänzlichem Ver
fchwinden äußerlicher Wahrnehmungen, daher bei Neulingen
der Art, wie's scheint, dergleichen verworrene Intuitionen und
ein
gewisses Deliriren, wie solches gerade beim nicht magnet
fchen, gleichsam verwilderten und ungeregelten Somnambulis
mus auch öfters statt findet. „Und nach solchen Erscheinungen,
-
--
A-
5
23
-
-
68 -
sagt Martin weiter, fühlen sich
die
Seher sehr erschöpft,
gerathen
in
einen Schweiß, und beschreiben die Leute, welche
sie
gesehen haben, und wenn sich einige von ihren Bekannten
darunter befanden,
fo
nennen
sie
solche mit Namen.“ – Dieß
erinnert
in
der That mehr oder weniger an gewife, ohne
weiteres für fabulös erklärte Zustände, oder Erscheinungen
in
dem früheren europäischen Hexenglauben. Es verdient aber
als historisch wichtig ausdrücklich bemerkt
zu
werden, daß kei
ner der verschiedenen Zustände bei der schottischen Deuterofkopie,
fo
viel wir wissen,
je
mit Hexerei
in
Verbindung gedacht wor
den ist, wie wir bereits oben erinnert haben. „So
ist
es,
fetzt Martin noch einmal hinzu, jedoch befonders nur bei
Neulingen im anderen Gesicht der Fall. Alle diejeni
gen, welche das andere Gesicht haben, fehen diese Erscheinun
gen nicht allezeit auf ein Mal,
ob
sie
schon zu gleicher Zeit
beisammen sind. Wenn aber Einer, der die Eigen
fchaft des anderen Gesichts hat, feinen Mitgenof
fen, der ein Seher ist, mit Vorsatz oder absichtlich
anrühret, alsdenn sieht
es
der Andere eben fowohl,
als der Erfte.“
Da der nicht magnetische Sonambulismus felbst eine
Krankheit des Nervensystems, oder der Sensibilität als Be
dingung seines Seyns und Aeußeres voraus setzt, und bei ihm
sich die verschiedenen Lebensfunctionen
in
dem zum Sinne ge
steigerten Gemeingefühl vorzugsweise als Sinn äußern:
fo
ließe sich auch diese seltsame Erscheinung wohl hieraus erklä
ren, wenn man den hier angedeuteten Gesichtspunct zur Erklä
rung der schottischen Deuteroskopie fest halten wollte. In
zwischen entscheiden wir bei einer
so
dunkelen Sache durchaus
nicht. Auch die Sympathie und eine aufgeregte Phantafie
vermögen, wie wir sofort im folgenden zweiten
Paragraphen
diefes
Abfchnitts mit den nöthigen Beispielen und Parallelen
-
--
-
-
-
-
-
-
-
-
-- --
69
aus dem wirklichen Menschen- und Völkerleben sehen werden,
Außerordentliches, ja Unglaubliches zu bewirken.
10) Wenn, um Beispiele anderer Art der schottischen
Deuteroskopie zu geben, und die sich auf die verschiedenen Zu
fände des thätigen Lebens beziehen, „wenn eine Weibsperson,
fährt Martin fort, einem Manne zur linken Hand stehend
im Gesichte gesehen wird, so gilt's für ein gewifes Anzeichen,
daß solche einst seine Frau werden wird,
sie
möge im Augen
blick der Erscheinung mit einem Anderen verehlicht feyn, oder
nicht. Wenn zwei,
ja
drei Weibspersonen auf ein Mal einer
Mannsperson zur linken Hand stehend gesehen werden,
so
wird
diejenige davon, welche ihm am nächsten steht, zuerst defen
Frau werden, und als dann die Anderen,
sie
mögen nun zur
Zeit des Gesichts alle drei, oder die Mannsperson allein, ledig,
oder verheirathet feyn.“
Dieß
ist
von Neuem eine ungeheuere, die entferntesten
Zufälligkeiten anticipirende Symbol-Intuition,
zu
deren Er-
klärung eine fast wunderthätige Wirksamkeit von innerer Ah
nungs- und Divinationskraft bei dem Deuterofkopen ange
nommen werden müßte. Die Herren Martin, Aubry,
Bond
c.
versichern indes, daß auch diese Aeußerung des an
deren Gesichts durch viele, und darunter ganz frische Beispiele)
erwiesen fey, und –
so
fey die Wahrheit der Sache denn bei
diesen
Autoren Aber wie ihm fey –als Volksglaube
existierte eine solche National-Eigenthümlichkeit doch nun einmal
sicher und gewiß, und schon dieß
ist
merkwürdig genug, und
die Frage nicht leicht
zu
beantworten: Wie kam man ur
*)
Außer den Beispielen bei beiden Ersten, findet man von Dr.
Bond
in
f.
Leben Duncan Campbells mehrere seltsame
Beispiele hievon angeführt.
W
70
fprünglich auf dergleichen Annahmen und zu fol
chem Volks -Glauben?
-
11) Bisweilen stellen sich den Sehern im anderen Ge
ficht Häuser, Gärten, Bäume c. an Orten dar, da sich im
Augenblick der Erscheinung keine befinden. Ein solches Vor
geficht wird als dann für ein untrügliches Anzeichen gehalten,
daß dergleichen künftig noch an jene Orte kommen werden,
wovon Martin namentlich von der Insel Skye ein Beispiel
anführt.)
12) Eine andere Aeußerung des second sight, und die
allein eine reine individuelle Anschauung und nicht fymbolischer
Art ist, war die folgende: „daß man Fremde, welche die In
feln zu fehen kamen, nach ihrer Natur, ihren Physiognomien,
ihren Kleidern c. sahe, bevor
sie
wirklich ankamen. Herr
Martin sagt: Die Seher fehen einen Menschen, der auf die
Insel, oder
in
ihr eigenes Haus kommen soll,
oft
eine ziem
lich lange Zeit vorher. Und wenn der Fremde dem Seher
nicht persönlich bekannt ist,
so
wird
er
eine
so
lebhafte Be
fchreibung von defen Gestalt, Manieren, Kleidung c. machen,
daß bei der erfolgten wirklichen Ankunft defelben alle Stücke
mit des Sehers Ausspruch überein stimmen. Ist aber die
er
scheinende Person eine von des Sehers Bekannten,
fo
kann
er
aus deren Gesicht und Mienen abnehmen,
ob
solche
in
einer
guten, oder bösen Absicht kommt
u.
f.
w.“ Hierauf ver
sichert Herr Martin, daß
er
selbst bei seiner Reise nach den
*)
Wir selbst werden
im
Folgenden (Erste Haupt-Abtheilung.
Abschnitt VI) eine unter diese Nummer gehörige merkwürdige
Vision anführen, welche kein schottischer, oder hebridischer Deu
teroskop, sondern ein höchst glaubwürdiger, achtungswerther
Mann mitten
in
Deutschland sah und
–
welche pünctlich
eintraf,
-
"
.
.
-
71
Inseln von Sehern beiderlei Geschlechts“) also fey gesehen
worden, und zwar, als er wohl noch hundert Stunden von
ihnen fey entfernt gewesen. Einige, oder vielmehr die Meisten,
welche ihn auf diese Weise sahen, hatten ihn niemals zuvor
persönlich gesehen, und es habe sich völlig zufälligerweise zu
getragen, daß er an verschiedene jener Orte gekommen fey.
Endlich erzählt er, daß ihm Herr Daniel Morison, ein Pre
diger, berichtet habe, wie ungemein geneigt und herzlich er
felbst einst auf der Insel Rona von den Einwohnern fey em
pfangen worden, die ihm mit den Worten entgegen gingen:
Gott grüß Euch, Wandersmann! Gott grüß Euch! Ihr seid
uns herzlich willkommen dahier. Denn wir haben bereits die
Erscheinung eurer Person bei uns gehabt, nämlich nach der
Weife des anderen Gefichts.
13) Zuletzt auch Kinder, welche mit dem Vermögen des
anderen Gesichts geboren sind, sehen die Erscheinungen defelben
eben sowohl, als,große und erwachsene Personen. Dies sähe
man daraus, daß
die
Kinder laut aufschrieen,
ja
vor Schrecken
und Angst außer sich kämen, wenn sich
in
dem nämlichen Au
k)
Denn auch die Frauen sind auf den Inseln bisweilen mit
dem anderen Gesicht begabt, jedoch äußerst selten. Ein Zug
in
der hebridischen Denteroskopie, welcher ausgezeichnet
zu
werden verdient. Denn im Allgemeinen sind Frauen
an
Vi
fionen reicher, und spielen
in
der Geschichte schwärmerischer
und phantastischer Gesichtseherei eine vorzügliche Rolle. Und
in
der That, wenn man das second sight aus natürlichen
Ursachen, Hysterie und Hypochondrie, Nervenreiz und Sen
fibilität, krankhaftem (nicht magnetischem) Somnambulismus
c.
–
und aus welchen anderen wäre
es
sonst möglich? –zu
er
klären strebt,
so
müßte man
es
vorzugsweise bei dem schwä
cheren und reizbaren Geschlecht vermuthen, welches
jedoch
nicht der Fall ist,
-
72 *
genblick den ordentlichen (erwachsenen) Sehern irgend eine
furchtbare, oder abschreckende Erscheinung darstellete, zum Bei
spiel ein Leichenzug, ein da liegender todter Körper, oder irgend
eine andere fürchterliche Erscheinung. Martin versichert, daß
dieser Fall einigemal in feiner eigenen Gegenwart mit einem
Kinde statt gefunden habe. Ja, selbst Hunde, Pferde und
Kühe nähmen öfters an den Gesichten der Seher Theil, und
zeigeten durch ihr Zittern, Davonrennen und auf andere Weise,
daß
sie
daffelbe fähen, was gerade der Seher auch erblickt.
Aber wenn Kinder, noch mehr, wenn Hunde, Pferde und
Kühe
an
den Repräsentationen des anderen Gesichts Theil
zu
nehmen vermögen;
fo
scheint sich jeder Versuch einer natürlichen
Erklärung defelben aus Clima, Boden, Lebensweise, Nerven
reiz, Erregbarkeit, Sympathie und sympathetischer Mittheilbar
keit, krankhaftem Somnambulismus
c.
von selbst aufzuheben.
Kann man bei der schottischen Deuteroskopie vernünftigerweise
äußerliche fichtbare Erfcheinungen annehmen, und
welche außer dem inneren Anschauungsvermögen des Sehers
als etwas äußerlich Reelles, fichtbar. Dargestelltes vorhanden
wären? Von dieser Façon aber müßten
sie
ohne Zweifel feyn,
wenn
sie
auch von Pferden, Kühen und Hunden gesehen wer
den könnten. –
Da
ich
nur über das second sight, und nicht für oder
wider dasselbe schreibe,
so
kann
ich
dies ganz unbefangen sagen,
In der zweiten Haupt-Abtheilung (Th. II. der Me
morabilien) wird jedoch von diesem Punct noch einmal die
Rede seyn,
da
sich solcher denn, wie wir glauben, von selbst
aufklären wird.
-
73
II.
Erläuternde geschichtlich-völkerthümliche Verglei
chungen zu vorstehenden Nummern in pfychisch
physiologischer und pathologischer Beziehung.
Zu Num, 1–5. Ferner zu Num. 6–13, und insbesondere zu
Num, 9. -
Man sieht ohne unser Erinnern, daß der in den eben ge
nannten Nummern bezeichnete Zustand der schottischen Seher
im Allgemeinen eine gewisse Verwandtschaft mit dem Zustand
der Lappen, Schamanen, und anderer reizbaren asiatischen, na
mentlich mongolischen Völkerschaften verräth, so groß in anderer
Hinsicht der Unterschied auch wieder ist.
Um mit Ersteren (den Lappen) anzufangen, so find folche
einer außerordentlichen sympathetischen Reizbarkeit und Sensi
bilität des ganzen Nervensystems unterworfen, wodurch höchst
feltsame Erscheinungen bei ihnen erzeugt werden. Unter den
Lappen, sagt Höchström S. 173 feiner bekannten Schrift
über Lappland, sind Manche, welche alle Bewegungen, die
sie
fehen, nachahmen. Wenn Jemand den Mund aufthut, oder
zusammenzieht, oder mit den Fingern auf etwas hinweist, oder
tanzt, oder andere Gesticulationen vornimmt,
so
ahmen
sie
Alles
dieß auf das vollkommenste nach, und wenn dieses geschehen ist,
fo
fragen sie,
ob
sie
sich ungebärdig aufgeführt hätten, indem
fie, wie
sie
sagen, felbst nicht wissen, was
sie
gethan haben.
Eben diese Lappen sind
in
so
hohem Grade reizbar, daß
sie
durch den kleinsten unerwarteten Schal, durch die unbedeu
tendste, nicht vorher gesehene Erscheinung,
z.
B. durch einen
unversehens abspringenden Feuerfunken
u.
dgl.
in
Ohnmachten,
oder wenigstens
in
Zuckungen versetzt werden.“) Oft fallen
sie
*)
Gerade wie nach Martin (siehe unten Num. 9) die Neu
linge
im
anderen Gesichte, die bei plötzlicher Erblickung eines
Feuers oder Lichts auch
in
Ohnmacht fallen.
74 -
in den Kirchen, wenn der Prediger entweder zu heftig gesticu
lirt, oder zu laut redet, haufenweise in Ohnmachten, Andere
hingegen springen wie rasend auf, stürzen zur Kirche hinaus, ren
nen. Alles, was ihnen begegnet, darnieder, schlagen mit den
Fäusten auf ihre Nachbarn los u. f. w.
-
Unter den Lappen, so wie bei den verschiedenen Mongoli
fchen Völkerschaften, find es vorzugsweise dergleichen höchst
reizbare Individuen, welche zu den sogenannten Geistersprechern
und Zauberern, in Indien zu Jongleurs, in Afrika zu Ganga's
oder Fetischiren, in Sibirien zu Schamanen erkohren werden.
Bei solchen natürlichen und durch Uebung und Lebensart
verstärkten Dispositionen, dergleichen die Geisterseher und Zau
berer in allen Erdtheilen haben, brauchen die Meisten weiter
nichts, als heftig zu schreien, zu toben, zu trommeln, zu tanzen,
um bald in die langwierigsten Ohnmachten und Erstarrungen,
oder auch wohl schäumend in die fürchterlichsten Convulsionen
zu verfallen, da
sie
alsdann, wenn
sie
wieder
zu
sich selbst
kommen, behaupten, daß die Seele die Thore des Kör
pers bei ihnen geöffnet gehabt habe, und ohne
deffen. Begleitung auf Reifen begriffen gewefen
fey, um während dieser Zeit mit Geistern Umgang
zu
unter
halten, an Ort und Stelle über die ihnen vorgelegten Fragen
Antwort einzuholen
u.
f.
f.
*) In diesen Eckfafen, oder Ohn
,
R)
Högström's Lappland
a.
a.
Ort. Georgi Ruff. Völker
schaften S. 329
ff.
ueber sympathetische Reizbarkeit mehrerer
asiatischer Völkerschaften von Meiners,
in
dem göttingischen
historischen Magazin Bd. II. St.
I.
S. 40
u.
ff. Vergl.
Kranz's Missionsgeschichte von Grönland S. 268
ff.
–
Manche sibirische Schamanen halten
es
vor ihren Ekstasen,
wie Georgi bemerkt, noch für nothwendig, sich durch ein
Decoet des Fliegenschwammes, oder auf andere Weise,
z.
B.
75
machten, sagt Georgi, geben
sie
ohne Ausnahme vor, daß
fie Geister fehlen und mit solchen Umgang haben,
sich mit ihnen unterreden, und sie
in
allerhand Ge
stalten, besonders von Thieren erblicken, oder, daß
ihre Seelen fich von den Körpern ablöfen und al
lerlei Gefichte fehlen, bald
in
die Wohnungen der abge
fchiedenen Geister, bald
in
die Sitze der Götter
in
der Luft,
oder im Himmel hinwandere um die Zukunft
zu
erforschen,
Hilfe gegen Krankheiten zur erhalten
u.
dgl. *) – Mehr oder
weniger ähnliche Zustände und Erscheinungen finden
in
ekstati
fchen Vorfällen bisweilen auch bei Personen unter unseren
ci
vilisierten und aufgeklärten, theilweise vielleicht überbildeten, eu
ropäischen Nationen statt. Ein Frauenzimmer aus einer vor
nehmen Familie, erzählt Meiners am eben angeführten Orte,
verfiel auf einmal
in
eine vier und zwanzigstündige Ekstase,
in
welcher
es
ihr schien, daß
sie
über hohe Berge und endlich bis
zum Ort der Seligen gelangte, wohin aus allen Theilen der
Erde Seelen
in
Gestalt von – Schnee-Flöckchen, oder
schimmernd weißen Wölkchen (wie gerade auch die Hellse
herin bei Barberin, wovon
in
der Zauber-Bibliothek
die Rede war, die Schaar der Kronenträger und Auserwählten
erblickte!) zusammen kamen, oder richtiger zusammenfloffen.
Daß aber die Ohnmachten, Convulsionen und Ekstasen
durch den Genuß anderer exaltierender Kräuter, oder, wie
unsere europäischen Hexen zur Zeit des Hexenprozeffes, durch
das Beschmieren mit gewissen, aus narcotischen und giftigen
Pflanzen verfertigten Salben
u.
dazu vorzubereiten. Vergl.
das Register
in
m. Dämonomagie Th. II. unter Hexen
S.
a
lben.
*)
Högström am angeführten Orte. Vergl.
in
Meiners
Religionsgeschichte auch den Abschnitt Zauberer.
/
76
dieser verschiedenen Individuen oder Völkerschaften, eines Lappen,
eines sibirischen Schamanen c. in anderer Hinsicht auch wieder eine
völlige Verschiedenheit von dem Zustand eines hebridischen Se
hers darbieten, erhellt hinlänglich aus dem im eben Vorherge
henden bereits Gesagten. So findet man zum Beispiel bei
den schottischen Sehern kaum eine Spur von der Reizbarkeit
der nord-asiatischen Völkerschaften, eben so wenig suchen
sie
den Zustand des anderen Gesichts absichtlich oder durch künft
liche Mittel
zu
bewirken
u.
f.
w. Noch weniger sucht der
fchottische Seher etwas dadurch zu erlangen oder
zu
bezwecken;
es
werden ihm dabei keine besonderen Offenbarungen und
Hilfen
zu
Theil; die unglückliche Gabe des second sight steht
vielmehr als etwas
in
sich Geschloffenes da, und unabhängig
von dem Willen und den Neigungen derer, welche solche be
fizen. Was dabei als das Merkwürdigste von Allem erscheint,
ist
das, daß folche auf einer abgerundeten, gleichsam
in
allge
meinen Typen fest stehenden Symbolbildnerei beruht, und nicht,
wie die Visionen jener Art,
in
wilden Phantasiengebilden
zwischen Himmel, Hölle und Erde regellos umher schweift.
Auch
in
anderen Hinsichten findet die größte Verschieden
heit statt. Die meisten Schamanen
in
Sibirien werden, wie
Georgi S. 329. 377. und sonst mehrmals ausdrücklich be
merkt, durch die häufigen Ueberspannungen im Alter blödsinnig
oder büßen
ihr
Gesicht
ein
und dergleichen, (was Alles
sie
dem
Aberglauben jener Völker freilich nur um
so
ehrwürdiger
macht). Auch unter den indischen Jongleurs sind Viele, welche
sich
nicht gern, bisweilen nicht durch
die
reichlichsten Belohnun
gen, zum Jonglieren bringen lassen, weil
sie
bei ihren Ekstasen
körperlich
zu
fehr leiden. Vergl. Journal de Charlevoix,
pag. 362. Daffelbe
ist
selbst bei den Grönländischen Ange
koken der Fall, und Kranz berichtet
in
f.
Geschichte der evan
gelischen Brüder auf Grönland, S. 268–270 hierüber
in
77
der That merkwürdige Sachen. (Hierin also, wie in fo man
chen anderen Stücken war die Delphische Pythia den indischen,
sibirischen und grönländischen Schamanen und Deuteroskopen
ähnlich, die auch oft nur mit Gewalt gezwungen werden mußte,
die
Eingebungen des Gottes
zu
empfangen. Vergl. Plef
fing's Memnonium, oder Versuche zur Enthüllung der Ge
heimniffe des Alterthums. Leipzig 1782)
Dieß Alles
ist
in
Hochschottland anders. Die dortigen
Deuterofkopen sind natürliche, einfache Menschen, und ihre
Gesichtefeherei
ist
mit keinen besonderen körperlichen Leiden
verbunden.
-
-
Merkwürdig ist, was Martin Num.
3.
von dem Seher
zu
Skye berichtet, daß sich nämlich der innere Theil seiner
Augenlieder bei einer Vision
so
sehr
in
die Höhe ziehe, daß
er
fie, wenn der Gegenstand verschwindet, mit feinen Fingern wie
der herunter ziehen müffe, und öfters diese Operation auch
durch eine dritte Person vornehmen laffe. Dr. Ferriar
in
f.
Theory of Apparitions schloß daraus, daß die Visionen
bei diesem Seher mit Starrflucht „feyen verbunden gewesen.
Hippert
in
f.
Andeutungen zur Philosophie der Geisterer
fcheinungen erklärt deffen Schlußfolge jedoch für zweifelhaft,
und mir als Nicht-Arzt steht überall kein Urtheil darüber zu.
In jedem Falle scheint sich dieser Seher bei einem solchen
Zustand der Augen
in
einer Lage befunden
zu
haben, da
er
nur mit dem inneren Auge sehen konnte, was von jeher
als ein Hauptmerkmal visionärer Ekstasen gegolten hat. Be
achtenswerth
in
physiologisch-pathologischer Hinsicht
scheint namentlich auch das
zu
feyn: „daß die Neulinge,
welche noch nicht lange
im
Besitz des anderen Gesichts sind,
davon vorzüglich stark afficiert werden,
so
daß
sie
ein Zittern
überfällt, ein fieberartiger Schweiß bei ihnen ausbricht c.,
da
sie
sich alsdann bisweilen unter einem Gewühl von Menschen
78
zu befinden glauben, ihres Bewußtseyns, wenigstens momentan,
beraubt sind und in Ohnmachten fallen u. f. f.“ - Aehnlichen
Zuständen, in höherem und höchstem Grade, sind alle Gesicht
feher, Geistersprecher, Priesterzauberer und Priesterärzte c. bei
den bereits genannten und noch zu nennenden Völkerschaften
unterworfen. Bei allen dem fcheinen, wo nicht. Alle, doch ein
zelne Visionärs und Geistersprecher in Nordasien, in Amerika,
in Lappland, Grönland c. bei ihren Ohnmachten und ekstatischen
Zuständen ein Bewußtseyn ihres äußeren Zustandes und ein
Vermögen, sich willkührlich zu bewegen, übrig zu behalten.
Wenigstens scheint hierin, als Sache des Unterrichts
und der Uebung betrachtet, die schwerste Aufgabe
ihrer Geisterseherei und Geistersprecherei zu bestehen. Daß
zum mindesten Viele der Schamanen und Jongleurs selbst in
ihren Paroxysmen nicht ganz das Bewußtseyn ihres äußerli
chen Zustandes verlieren, erhellt daraus, daß
sie
während des
selben nicht nur Worte und Reden ausstoßen, welche sich auf
die
an
sie
geschehenen Fragen, oder auf die ihnen aufgegebenen
Aufträge beziehen, sondern daß man auch
in
den Hütten,
in
welchen
sie
jonglieren, zum angstvollen Erstaunen jener aber
glaubischen Völker zwei verfchiedene Stimmen hört,
als wenn der Geist und der Schamane sich mit einander wirk
lich unterredeten,
ja
daß man selbst
in
dem Dach der Hütte,
in
welcher
sie
sich eben aufhalten und ihre Gesichte fehen, ein
Saufen, oder ein gewifes eigenthümliches Geräufch
wahrnimmt, als wenn etwas mit Gewalt hindurch bräche oder
hindurch führe, und daß sie, wenn
sie
vor ihrer Ekstase ge
bunden und gefesselt waren, nachher durch sich selbst, oder,
wie
sie
behaupten, durch ihre Geister und Götter, von ihren
Banden ledig und befreit erscheinen. Diese einzelnen Worte,
diese Verdopplung der Stimmen, und noch mehr das Geräusch
in
den oberen Theilen der Hütte, (das
sie
vielleicht durch eine
-
79
Art von Bauchrednerei, oder Stimmverletzung zu bewirken im
Stande sind) würden unmöglich statt finden können, wenn die
-
Seher während ihrer Ekstasen oder Parorismen ihres
Bewußt
feyns und aller willkührlichen Bewegungskraft gänzlich be
raubt wären. Daß die Zustände solcher Geistersprecher, Zau
berer, Deuterofkopen, oder wie immer man
sie
nennen wolle,
eine Aehnlichkeit mit epileptischen Leiden haben,
ist
klar. Aber
sogar auch epileptische Anfälle sind nicht immer mit einer völli
gen Beraubung des Bewußtseyns verbunden, wie mehrere
genaue Beobachtungen von Kranken dieser Art außer Zweifel
gesetzt haben.“). Noch viel häufiger, oder wenigstens öfters
beobachtet sind die Fälle, wo Personen
in
langwierige, dem
Tode vollkommen ähnliche Ohnmachten, oder wenigstens
in
solche Zustände fallen,
in
welchen ihre Seele, wie zum Bei
spiel im Starrkrampf
c.
alles Vermögen, die Muskeln will
kührlich
zu
bewegen, einbüßt, und
in
denen sie sich nichts
desto weniger ihrer vollkommen bewußt bleiben und Alles
wahrnehmen, was um
sie
her vorgeht. Boerhave erzählt
von
sich
selbst, daß
er
einmal
in
einer Krankheit sehnlichst
ge
wünscht habe, auf sein Bette gelegt
zu
werden, daß
er
aber
aller seiner Bestrebungen ungeachtet, diesen Wunsch nicht aus
zudrücken vermögt habe. Nicht weniger fürchterlich sind die
Beispiele von Personen, welche Tage, Wochen,
ja
Monate
lang wegen des gänzlichen Verschwindens aller Aeußerungen
des Lebens für todt gehalten wurden,
in
diesem erschrecklichen
Zustand alle Vorbereitungen
zu
ihrer Beerdigung machen sahen,
und dennoch wegen der völligen Lähmung oder Er
starrung ihrer Muskeln und Nerven auch nicht durch
das geringste Merkmal
zu
erkennen geben konnten,
*)
In Schengk's Wahrnehmungen
c.
II, 378, 379, sind der
gleichen Fälle näher beschrieben.
80
daß sie noch lebten und alles fahen und höreten,
was zu ihrer namenlofen Angst um sie vorging. *)
Dieß Alles kann dazu dienen, das oben Gesagte zu erläutern
und zu bestätigen. Aber wir müffen befürchten, für eine An
merkung zu weitläufig zu werden und brechen hiemit ab.
Die Visionen der Anfänger scheinen also mit einem krank
haften Zustand der ganzen körperlichen Organisation verknüpft
zu feyn, und, wo nicht allein, doch mit, von einer übermäßi
gen Erregung und einem hohen Grad des Nervenreizes her
zurühren. Das Symbolische erscheint, wie Martin aus
drücklich bemerkt, bei Visionen der Art nur gleichsam erst im
Aufdämmern, und hat sich noch nicht, wie bei den älteren
Sehern, zu bestimmten, fest stehenden Intuitionen und sym
bolischen Signaturen ausgebildet, was in psychischer Hinsicht
so bemerkenswerth zu sein scheint, als die hier bezeichneten
körperlichen Zustände in pathologischer.
-
Eben so merkwürdig erscheint der Zug in der schottischen
Deuterofkopie Num. 7., daß, wenn der Seher einen anderen
Seher, der bis dahin noch nichts sieht, anstößt, dieser nun fo
fort mit dem ersteren daffelbe sieht. – Auf ähnliche Weise
äußert sich die sympathetische Reizbarkeit öfters bei
den Schamanen, bei den Zauberern und Geisterfehern in Nord
asien und sonst überall. *) So steckt, um
ein
Beispiel anderer,
nämlich blutiger sympathetischer Raserei
zu
geben, ein Malaye
von der afiatischen Race, der gerade mit Dolch und
Meffer wüthet, schnupfenartig den Anderen, und dieser den
Dritten, Vierten
c.
an, bis
sie
alle
in
willenloser Wuth sich
---
A)
Boer have
de
morbis nerv. II. 378. 443.
U.
an
mehrern
andern Orten.
%) Wir bitten unsere Leser, hier noch einmal einen Blick auf
die zunächst vorher gehende Anmerkung
zu
werfen.
-
-
81
-
v,
unter einander nieder stoßen, ja sich selber tödten. (Von der
afiatischen Race – denn die malayischen Stämme auf
den Inseln Australiens sind fast eines gerade entgegen gesetz
ten Naturells!) Und nur durch ähnliche innerliche sympathe
tische Mittheilung, sind ohne Zweifel auch die wirklich höchst
auffallenden Visionen Pordage's, Bromley’s und der übri
gen sogenannten Engelsbrüder“) zu erklären, welche ins
gesammt, Alle,
der
Eine, wie der
Andere, die felben Ge
sichte wochenlang,
ja
monatelang vollkommen mit einander
überein stimmend fahen und beobachteten, was wir jetzt mit
Erstaunen und Befremden lesen.
Welche Räthel für Pathologie, Physiologie und Pneu
matologie verschließt die menschliche Natur
in
sich, und welcher
wundervoller Zustände nach Leib und Seele
ist
der Mensch,
Sz)
Im ersten Theil der Zauber
-
Bibliothek Absch. III.
u.
sonst
a.
m. Orten
ist
ausführlicher von diesen Visionen die
Rede, vergl. Th. VI. das Register
s.
v.
Pordage, Bromley,
Engelsbrüder
c.
Wir hoffen indes von den Gesichten dieser
Gesellschaft, welche
in
der That vieles ganz Unbegreifliche
haben, mit näherer Berücksichtigung der Pordageschen berühm
ten, oder berüchtigten (wie jeder Leser will!) Metaphysik
noch einmal eigends
zu
reden Gelegenheit
zu
finden und be
dauern wahrhaft, daß Dr. Hippert
in
seinen Andeutungen
gerade dieser feiner
so
berühmt gewordenen Landsleute doch
auch mit keinem Worte gedacht hat, was für jeden aufmerk
famen Leser um
so
auffallender seyn muß,
da
er
bei
seinen
Untersuchungen vielfache, recht nahe liegende Veranlassung dazu
hatte. Namentlich Por dage war
zu
seiner Zeit ein als Arzt
und Schriftsteller sehr geachteter Mann, und, auch unter den
übrigen Mitgliedern der Gesellschaft befanden sich mehrere
Leute, deren Glaubwürdigkeit von ihren Zeitgenossen nicht
in
Anspruch genommen wurde. Sieh. Zauber
-
Bibliothek
Th.
I.
Abth,
4.
-
-
-
-
Teteroskopie.
I.
6
82
-
das Ebenbild, der Mikrokosmos, nicht fähig! –Selbst feine
Naturgeschichte
ist
noch
so
im Dunkeln, daß sich nichts Genü
gendes darüber sagen läßt, wie viel mehr
ist
dieß
in
Ansehung
feiner geistigen Anlagen und Kräfte der Fall. Namentlich find
bei ihm, ich weiß nicht, wie ich solche am richtigsten nenne,
ob
physiologische oder psychische Zustände, da fein Körper und
feine Seele sich mit einander im Widerspruch zu befinden schei
nen, voller höchst räthfelhafter Erscheinungen, wie die Ge
fähichte fast aller jener seltsamen Naturen, welche wir gemei
niglich unter dem Namen von Schwärmern und Phantasten
begreifen, beweif’t. Diese letztere Bemerkung bringt uns aus der
Menge solcher Leute unter Anderen auch Cardan vor die Augen.
Als fortgesetzte historische Parallele
zu
den bereits ange
führten, stehe hier denn noch eine kurze Schilderung der wun
derartigen Ekstasen und Entrückungen dieses Mannes.
Dieser
in
der Geschichte der Magie nicht unbedeutende
Gelehrte“), hat mit einer bewundernswürdigen Freimüthigkeit
ein Buch über fein eigenes Leben“) geschrieben, worin
er
abwechselnd als ein liberaler,
ja
origineller Denker, dann
als ein,
ich
weiß nicht, wie ich sagen soll, halb, oder ganz
verrückter toller Mensch erscheint. Er war ein Mann von
außerordentlicher sanguinischer Lebhaftigkeit, und dieß war ohne
Zweifel eine prädisponierende Ursache, welche,
in
Verbindung
mit einem Uebermaß von Nervenreizbarkeit, ihn jener unbe
%)
Sieh.
s.
v.
Card an das Register
in
der Dämonomagie,
sowie Th. VI. das
in
der Zauber
-
Bibliothek.
3)
De propria vita Liber
in
m. Ausg. Vergl. Brucker hist.
philos. T. V. pag. 62. Nic eron Th. X. S. 453
c.
Car
dan war aus Mailand gebürtig, und verstarb im Jahr 1576.
In der weißen Magie hatte
er
oft geniale Blicke, mit der
Freidenkerei und dem Aberglauben der italienischen Schulen
jener Zeit vermischt.
-- - --- - - --- -- - ----- -
- --- - - - ---
83
greiflichen psychisch-pathologischen Zustände empfänglich machte,
wovon er in jenem Buch mit eben so großer Offenherzigkeit,
als unbezweifelnder Wahrhaftigkeit an mehreren Orten spricht.
Und nun will
ich
mich der Worte eines Arztes (Dr.Hip
pert’s) bedienen:
-
„Bei diesem Mann war eine erhöhte Intensität des Em
pfindungsvermögens vorhanden und die Symptome, die sich
vor jedem Anfall einstellten, waren eben dieselben, welche
sich
so
häufig
in
manchen Parorismen des Gemüths zeigen, die wir
bei anderen Krankheiten wahrnehmen. Er hatte ein eigenes
Gefühl im Kopf, das sich nach und nach von diesem Organ
aus
in
andere Theile des Systems, längs dem Laufe des
Rückenmarks, verbreitete. Er empfand, wie
er
schreibt, eine
Art von Trennung von dem Herzen, wie wenn die Seele
fich aus dem Körper weg begeben wollte, und eine
fo
wichtige, als höchst seltsame Trennung, wurde von ihm im
ganzen Körper, wie wenn eine Thüre geöffnet worden
wäre, empfunden“), daher der Eindruck entstand, dem
er
bei solchen Ekstasen jedesmal unterlag, als wenn
er
von
einer unmittelbaren über natürlichen Causalität,
oder Einwirkung influirt oder beherrscht würde. *)
*)
Auffast völlig ähnliche Art,
ja
merkwürdig! zum Theil mit
denselben Worten und Phrasen, (man blicke nur aufdie an
gestrichenen Worte!) beschreiben, wie wir bereits gesehen haben,
die Lappen, die Grönländer, die sibirischen und nordasiatischen
Schamanen und Zauberpriester den Uebergang und die Ver
setzung
in
ihre Ekstasen, was hier nicht genug heraus ge
hoben werden kann, um die Parallele vollständig
zu
machen.
k)
Hat man daher das Recht, den Lappen, den Schamanen
c.
ohne weiteres der absichtlichen Betrügerei
zu
bezüchtigen?
–
Bilden sich die Zauberer und Deuterofkopen, oder Geister
und Gesichte
-
Seher dieser Nationen nicht vielmehr
in
der
-
-
-
6
*
84' /
-
licher Schmerz. 'den er ﬁch zufügen konnte.
Kurze Zeit .darauf ward er gegen
wirkliche
Eindrücke weniger
-
empﬁndlich. pneumatifche Erfcheinungert von der
lebhafteﬁen
Art dagegen waren nun die Gegenﬁäude feiner Einbildungs
kraft. Wenn man mit ihm fprach. vernahm er es nur
fchwach und wie aus weiter Ferne. öfters gar nicht.
(Genau Alles wie bei den Schamanen. Angekoken ic.) Seine
Gefühlsorgane wurden iminer nnempﬁndlicher gegen Schmerz.
bis er endlich gar nicht mehr fühlte. wenn man ihn ﬁieß.
flach. kneipte.-und ﬁch nicht im Mindeften mehr der vom Po
dagra verurfachten Schmerzen. fondern nur folcher Vorﬁellun
gen bewußt war. welche ihren Entﬁehungsgrund nicht
im Körper hatten. und er fügt hinzu. daß. wenn er keine
körperlichen Schmerzen hatte. er ﬁe dadurch zu erregen pﬂegte.
*
daß er ﬁch felbﬁ peitfmte. bis zur Blutung in die Lippen
oder Armen biß.,oder feine Fingerheftig drückte. Llllein dieß
_ that er nur. um einem größeren Ungemach auszuweichen.; denn
wenn er gegen äußere Eindrücke völlig unempﬁndlich geworden
war. fo hatte er fo heftige und erfchütternde Ausbrüche der
Einbildtingskraft und fo fonderbare Qlffectionen des Gehirns.
daß ﬁe ihm viel unerträglicher waren. als irgend ein körper
Einige von den
ekﬁatifcihen Täufchilngen. welche Eardan hatte. werden uns ge:
nau-von ihm befclnieben. Ichlah. erzählt er uns unter an:
derem einmal. ich fah verfchiedene geiﬁerhafte Geftalten. wie
von meffingenen Subﬁanzen. Sie fchienen aus keinen Rin
That ein. daß ﬁe entrücktwerden. mit Geiﬁern. Göttern.
höheren Wefen Umgang pﬂegen u. f. f..,kurz. während eines.
folchen Zuﬁandes unerhörte Dinge fehen. hören. erfahren.
welche
fie
dann.
fo
bald
ﬁe
wieder zu ﬁch felbft kommen. den
uebrigen arglos und mit voller eigener ueberzeugung mittheilen.
9*) Dieß ﬁnd deffeu eigene Worte
in
der oben genannten Schrift.
K
85
gen, wie Glieder an Panzerhemden (obgleich ich noch niemals
eine Kettenrüﬁung gefehen hatte) zu beftehen, ﬂiegen von einer
Ecke meines Bettes auf x 'bewegten ﬁch in einer halbcirkelför
migen Richtung von der rechten zur linken Hand, und zer
fchmolzen zuletzt in der Luft ic. ini-i) Ich erblickte die Ge:
'fta-lien von Schlöffern, Haufern, Thiereu, Pferden nebﬁ ihren
Reutern, von Pﬂanzen, Baumeuf muﬁkalifchen Inﬁrtimentenf
*
Menfmen mit verfchiedenen Geﬁchtsziigen und Kleidertraciyten.
Trompeter fchienen auf ihren Trompeten zu blafenf doch hörte
man weder Stimme, noch Töne. Ich fah überdieß Soldaten,
gemeine -Leutef und die Geﬁalten* von .iiorioern7 welche mir
noch jetzt völlig unbekannt und fremd ﬁnd; Öaine iin/d
Wäl
der, verfchiedene Giegenﬁcindef deren ich mich in' dem Augen:
blick nicht mehr deutlich erinneref und eine große OMaﬁe von
Dingen, die fchnell hervor drangeni jedoch nicht in Ver;
wirrungf fondern nur in Eile und f.
it)
Sonderbarl daß unter den Geiﬁernz welche Veaumont
monatelang fah- fich ebenfalls einige Geifter genau in der
felben metallenenKleidung befanden. Sieh. Th. ill.
.der Zauber-Bibliothek im Regifter unter Beaumont.
Ließe "ich von einer folchen 'Affection des Gehirns
vielleicht ein phyfiologifcher, oder pathologifcherGnmd
angeben
?
Der denkende Arzt möge hier urtheilen.
Me) Car-dan war ein Mann von ercentrifchen NaturanlagenxEr
(teilte über feineZufälle und
Vifioneti oor und wiihrend ihres
*Eintretens
fo
gut Beobachtungen anz als Nicolai zu Ber
lin ein paar hundert Jahre fpäter über feine Phantasmen.
Bisweilen erfolgten feine ekﬁatifmen Parorismen von felbft
c
ohne feinen Willeuz aber er konnte folchej wie er aus:
drüctlich in _dem oben angeführten Buch d0 eien,
pkcoprja verfichertl auch mit Willrühr/ nnd wenn
"es ihm beliebte„ bei fich hervor bringen, Diet? _
vermochte Nicolai durchaus nichtz wie er felbﬁ berichtet.
x
86 -
- -
Unsere Leser mögen hier selbst Vergleichungen anstellen,
Unstreitig fand hier eine denkwürdig-feltsame Deuterofkopie
statt, aber bei der fch kaum einige Aehnlichkeit, oder Ver
wandtschaft mit der auf den Inseln herrschenden sichtbar zeigt,
Das Symbolische, also gerade die Hauptsache und das Her
vortretende in der schottischen Deuteroskopie, fehlt auch hier
wieder gänzlich.“)
-
Daß die Macht der Phantasie inzwischen in Verbin
dung mit einem hohen Grade von Nervenreiz, außerordentliche
psychische Zustände zu bewirken vermöge, beweist in neuer
Zeit auch das Beispiel von religiöfen Vifionärs, welche
Stunden, ja mehrere Tage lang in Erstarrung, Bewußtlosig
keit und Verzückungen da lagen, wie z. B. Engelbrecht, der
zwei Tage lang für todt gehalten ward; ferner der englische
Visionär, von dem Dr. Hippert handelt, der glücklicher
weise noch in dem Augenblick zu sich selbst kam, als der Sarg
eben mit Erde bedeckt werden sollte; eben so die bekannte
Christine Poniatowitzfch, deren Visionen sich mit einer
zwölf Stunden dauernden, dem wirklichen Tod vollkommen
ähnlichen Erstarrung und Bewußtlosigkeit endigten, um meh
rerer anderer Beispiele aus noch neuerer und neuester Zeit hier
nicht zu erwähnen. In alter Zeit hatten es, wie Celfus be
richtet, manche Priester durch Kunst so weit gebracht, daß
sie
sich nach Belieben bewußtlos machen, und wie todt
da liegen konnten. Ein solcher Zustand näherte sich dem
von Cardan, der daffelbe vermogte, wie wir eben gesehen
haben. Der gleichen Individuen, von jenen Priestern der Vor
welt bis
zu
der
sublimisten neu-europäischen Somnambule,
ja
-
*
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
*)
Dieß Letztere, wie wir hinzu fügen, vollkommen wie
bei
Nicolai
zu
Berlin und Anderen, welche
an
ähnlichen Um
fänden litten,
z.
B. B. Cellini
u.
f.
f.
- - -- - -
––– – -- - - - - -
- - - - - - -- - - - ---- - -
87
bis zum wilden indianischen Geisterbeschwörer und Zauber
priester, (denn in der Ekstase erscheinen die Aeußerungen der
menschlichen Natur, in Absicht auf ihre innerlichen Seelenzu
fände, auf der höchsten, wie auf der niedrigsten Bildungsstufe
einander alle ähnlich und verwandt, und nur die Schattierungen
in dem, was
sie
zu
sehen oder zu hören behaupten,
find dabei verschieden!) – ich fage, dergleichen Individuen
wiffen dann gemeiniglich viel von seltsamen Dingen und Ge
fichten zwischen Himmel und Erde, von Himmel, Hölle, Göt
tern, Engeln, Teufeln
c.
zu berichten, wenn ihr Kopf
zu
fchon von dergleichen Sachen angefüllt war, wie der from
englische Geistliche, der, nachdem er aus einer solchen reli
fen Ekstase im Sarg wieder erwacht war, feine Gemei,
nachher fehr oft damit erbaute, was
er
an den eben genannt
-
Orten Alles gesehen und erlebt habe.
-
Von Allen dem aber finden wir bei den schottischen
D
terofkopen überall nichts, deren Gesichte sich nie
in
das Ge
der Religion verirren, vielmehr auch
in
dieser Hinsicht
il
,
originellen einfach symbolischen Charakter behaupten, und
deren natürlichen Erklärung mithin das nicht benutzt wer
kann, was man gemeiniglich zur Erklärung der Visionen
-
der eben berührten (der religiös-fchwärmerischen) Art
be
bringen pflegt.“) - -
%)
In der vorigen Periode haben. Einige sogar den ganzen He
zauberglauben mit seinen Hexenfahrten, Hexentänzen,
T
Metamorphosen
ac.
allein aus dergleichen ekstatischen Gefie
und den Einwirkungen einer überspannten Phantasie natür
zu
erklären gesucht. Diese Annahme reicht
in
keinem
F
aus, um das dunkle welthistorische Problem des Hexeng
bens und des Herenprozeffes aufzulösen. Die universal-historis
fchen Erscheinungen der Teufels- und Hexenproceffesperiode
müffen nothwendig tiefer aufgefaßt werden.
-
-
-
-
-
-
-
-
-
88
n*
[F.]
..Es kann nicht bezweifelt werden. daß- bei dem
anderen Geﬁcht. welches im ciördlichen Theil unferes Ei:
landes zu Haus ift. die Gegenﬁände. welche die Seher zu
erblicken glauben. wirklich lebhafter ﬁnd. als ﬁe blos
wegen des Aberglaubens der Eingebornen gewefen feyn wür
den; es iﬁ nicht zu bezweifeln. daß es in Folge des hellere
Farben hervorbringenden Effects der Gennithserregung. welcher
"uh-
mqi den dunklen Gegeuﬁänden jener Gegenden. den* Er:
z-...nriyfim nnferer Seen undThäler u. f. w. vereinigt. gefchieht.
daß die Phantaﬁe in Beziehung auf das Individuum zu einer.
e* "Zeitlang dauernden Realität wird.“
Arch diefer Verﬁich einer natürlichen Erklärung fcheint
..
.ge
*icht viel' gltickliclyer gerathenzu feyn. als andere. bereits*
irtrte. fekbﬁ wenn wir uns recht aufrichtig anﬁrengen.
eine , unkle Schottlands. feine dunklen Seen. Thäler. Nebel-ic.
im -Ngenfaiz mit dem hellere Farben hervor bringenden Eﬁect*
*der cy-cmüthserregung. fo dunkel. als nur immer möglich an:
cafe" "en, Defto intereifanter tn .ßrinﬁcht der Tendenz diefer
e
7* **
ganzen Abhandlung dagegen
ifi
das Geﬁändniß diefes
:
*
..den Arztes. ..daßdie Phantaﬁe bei den fchottifchen Se
,
k»
cn :iwie nicht zn bezweifeln ﬁeht. zu *einer* eine Zeit
'i'm ,l-ano), ?dauernden Realität werde." Iﬁ dieß wirklich der
*
k“ (ij-ll,
fo
muß es ohne Zweifel auch erlaubt fehn. den verborge
n*- Zirfacloen nachzuforfchen. wodurch dergleichen innerliche phy
c'
-'.:.--,* Schöpfungen vermögen_ zur Realität äußerlicher Intuitio
nn- erhoben zu werden. Was _wir bei Unterﬁichung ähnlicher
xa_ *xiﬁände Theil. ill. der, Zauber-Bibliothek
fo
oft
haben; der
Geift. den
die* Frau von Eb erﬁein fah.
für fie reel und wahrhaft da; die Geiﬁer. welche Beau
eamt fprach. hatten für ihn vollkommene Realität u.
f.
w.:
-e-
daﬁelbe fagt zu unferem Vergnügen br.- Hippert .hier in
Beziehung auf die hebridifche Deuterofkopie. und nur dieß
iii
*.
'
89
es und weiter überall nichtsz deffen Beanotnng und ,Anerken
nung wir für unfere Nachforfchung in Anfpruch zu nehmen
wagen, Spöttelei darüber7 daß man einer fo unbedeutenden,
auf bloßem Aberglauben beruhenden Sache fo viel Ernft und
Mühe widme, ware hier durchaus am utirechten Ortez und
würde große wiffenfmaftlime Unkenntniß verrathen. Man höre
was ein anderer berühmter englifcher ?lrzr- Doctor Ferriar
1. o. S. 458. - fagtz deffen Worte ganz hieher gehören:
„Ich begreifei daß einfache Erzählungen von Gei
ﬁererfcheinungen- *Vifionen u: dergl. die Aufmerk
famreit des Philofophen und des Arztes vollkom
men zu feffeln vermögen. Wir folltenl anftatt dergleichen
Gefchichten mit den Empﬁndungen des Schreckens ungebildeter
Menfchen, oder mit dem Spott und der Geringfchcitzung der
x
Skeptiker zii/betrachten7 fie vielmehr genau unterfu
chen- und das richtige Verhaltniß feﬁ zu fehen fu
then, in welchem fie mit dem Zuﬁande des Gehirns
der äußeren Sinnez der befonderen individuellen
geiﬁigen Befchaffenheit des Erzahleuden u, w.
fiehen.“
7
Die nun hier znnachft noch folgenden hiﬁorifciyeti Verglei
chungen haben die Beftimmung, über eine der auﬁallendften
Behauptungen Martins ein näheres Licht zu verbreiten7 und
können das Unheil darüber mit-ﬁxiren helfen. Es in die im
vorher gehenden Abfclmitt unter dium. 9. bereits angeführte
und im Allgemeinen im gegenwärtigen Paragraphen fchon be
rückﬁmtigte Behauptung:
_ „Wenn Einer, der
die
Eigenfmaft des andern Geﬁchts be
ﬁht, feinen Mitgenoffen- der ein Seher iﬁ- zu der Zein da das
Geﬁcht erfcheintf mit Vorfaß anruhrt- alsdenn
ﬁeht
es der Eine
fo
gut, als der
Andere.“
'
'
i
j
/
QC)
Also, das Vermögen des second sight läßt sich wie der
elektrische Funken mittheilen? – Oder findet im Augenblick
der Vision und bei der physisch-psychischen Beschaffenheit oder
Stimmung, worin sich der Deuteroskop alsdann gerade befindet,
zwischen den verschiedenen Sehern etwan das Verhältniß statt,
wie zwischen dem Magnetiseur und dem Hellseher, oder der
Hellseherin? – Oder ist's ein wechselseitiges ätherisches Aus
gehn und Ueberströmen geistig-materieller Kräfte und Wirkun
gen, welche wir nicht näher zu bestimmen vermögen? – Oder
–läßt sich die Sache vielleicht aus dem Zustande wechselseiti
ger sympathetischer Reizbarkeit und Erregung bei den verschie
denen Sehern, welche durch das absichtliche Anstoßen erzeugt
wird, hinlänglich erklären? –––
Erklären, in vollem philosophischem Sinn des Worts
wohl schwerlich, doch einigermaßen durch ähnliche Beispiele er
läutern und veranschaulichen !
Man vermag in der That das, was die Reisebeschreiber
von den Wirkungen fympathetischer Erregung bei meh
reren Völkerschaften berichten, nicht ohne Verwunderung zu
lesen. Man blicke noch einmal auf das im ersten Paragraphen
gegenwärtigen Abschnitts bereits Bemerkte zurück, was zum
Theil vollkommen auch hieher gehört. Zu näherer Veranschau
lichung fey es uns inzwischen vergönnt, hier noch das Folgende
beizusetzen. Pallas *) sagt, daß die Schamanen bei den Ost
und Westjacken, den Samojeden, den Tungufen, den Büraten,
den Katschinzern und anderen nord-asiatischen Völkerschaften fo
außerordentlich erregbar und reizbar wären, daß man nur nö
thig habe, einen unversehens zu berühren, etwan an der Seite
oder am Arm, um seine ganze Organisation zu erschüttert, seine
-
*) Reisen durch verschiedene Provinzen des Russischen Reichs
Uc.
Th. III. S. 62,
ff,
S. 83. 84. S. 305
ff.
d, " 91
Phantasie in Aufruhr zu bringen, und ihn mit einem Worte
ganz außer sich selbst zu versetzen. Dieser steckt sympathetisch
alsdann seine nächsten Umgebungen an, diese wiederum ihre
Umgebungen, so daß auf diese Art öfters ganze Gegenden und
Völkerschaften in Schrecken, Unruhe und Verwirrung verfetzt
werden. Pallas führt einzelne merkwürdige Beispiele hievon
an, und leitet diesen Zustand als genauer Beobachter dieser Völ
kerschaften von einer übermäßigen Spannung und Reizbarkeit
der Muskeln und Fibern ab, in Folge einer vom ärgsten
Aberglauben ganz beherrschten und verdorbenen Einbildungs
kraft. Intereffant
ist
auch, was
er
von gewissen Er
fcheinungen bei den jungen Mädchen unter den Katfchinzern
erzählt, und was fich, da Alle, oder wenigstens Viele,
zu
glei
cher Zeit auf dieselbe Art leiden, fo, daß wenn die Eine die
Andere
in
ihren Paroxysmen sieht,
sie
alsobald
in
ähnliche Zu
stände verfällt, auch allein nur aus fympathetischer Mit
theilbarkeit und wechselseitiger sympathetischer
Erregung erklären läßt. *) Der Seltsamkeit wegen stehe
die Sache mit Pallas eigenen Worten hier; „Es ist seit
einigen Jahren unter den Katschinzern bei den jungen Mädchen
eine Art von seltsamer Wuth wie durch Ansteckung oder Sym
pathie sehr gemein geworden. Sie laufen, wenn
sie
ihre An
fälle bekommen, aus den Jurten weg, schreien, lärmen, toben,
)
Man denke
an
den St. Veitstanz
in
Europa, mitten
in
Deutschland, nicht
in
den Wüsteneien Nordasiens, um sich der
gleichen Erscheinungen
zu
veranschaulichen. In der Hexenpro
ceßperiode wurden dergleichen sympathetische Vorfälle
und Ereigniffe für eine Folge von Bezauberungen (oder
…
vielmehr Verzauberungen, Faseinationen) des Teufels und seiner
…
Verbündeten, der Heren, ausgegeben, und hatten gemeiniglich
erschreckliche Inquisitionsprozesse zur Folge. Zauber-Biblio
thek Th,
I.
Abth. III, und IV, -
92
und stellen sich überaus ungebärdig, raufen sich die Haare, und
wollen fich erhenken, in's Waffer springen, oder aufjede andere
Art ums Leben bringen. Die Anfälle dauern gemeiniglich
nur
einige Stunden, und stellen sich (je nachdem ihre melancholische
Reizbarkeit durch den Anblick anderer Mädchen, welche sich
eben in ähnlichen Umständen befinden, sympathetisch aufgeregt
wird) ohne eine gewisse Ordnung bald wöchentlich ein, bald
bleiben fiel einen ganzen Monat lang aus c. „Pallas a. a.
Ort S. 307 f. -
Eben diese fympathetische Geneigtheit bei plötzlichen
oder unerwarteten heftigen Eindrücken in gemeinschaftliche Zu
ckungen, Ohnmachten, Convulsionen zu verfallen, als dann bei
wild aufgeregter Phantasie Phantome, Schreckbilder, Geister c.
zu fehen und ihren Einwirkungen zu unterliegen, zu anderer
Zeit in Wuth und Raserei zu gerathen c, bemerkt auch Ge
orgi in feinen Ruffischen Völkerschaften von allen Mongo
lifchen und den meisten Mongolifch-Tatarischen Völ
kerschaften in Nord-Asien, denen alle aus demselben Stamm
entsproffene Nationen in allen Theilen der Erde mehr, oder
weniger ähnlich find. *)
-
*)Aus der unendlichen Beweglichkeit und Erregbarkeit, welche
man bei diesen Völkern antrifft, und welche mit fast unwider
stehlicher Sympathie. Alles, was
sie
sieht, hört und beobachtet
nachahmt, erklärt sich unseres Erachtens selbst die von den
Reisebeschreibern
so
oft erwähnte mechanische Nachah
mungsgabe dieser und anderer Völker,
z.
B. mancher Ne
ger-Stämme, die
in
der geschwinden Nachahmung mancher Ar
beiten, welche nicht eigentliche Kunstwerke sind, und mehr nur
eine gewisse Uebung und Fertigkeit erfordern, die größten euro
päischen Künstler eben
so
weit übertreffen, als
sie
diesen
in
An
fehung der Erfindungskraft nachstehen. In demselben Gebre
achen der Organisation liegt vielleicht auch der Grnnd, warum
93
Aber abgesehen von den Steppen Nordasiens, den Wäl
dern Amerikas, dem unwirthbaren Clima von Lappland, Grön
land c. – will man Beispiele davon, daß jede Schwärmerei
sich, dem Schnupfen gleich, in Folge sympathetischer Erregbar
keit überall mitzutheilen vermöge, auch in Europa, auch bei
ganz anderer Civilisation und Cultur, als
sie
diesen Völkern
eigen ist, auch
in
neuer und selbst neuester Zeit, sobald nur die
geringste körperliche und geistige Disposition dazu vorhanden
ist
–:
so
vergegenwärtige man sich nur aus der ersten Hälfte des
eben verfloffenen Jahrhunderts die Geschichte der Jansenistischen
Convulsionärs,
so
wie die Geschichte der Camiarden
in
Frank
reich, und die der Neu-Inspirirten (zum Theil Ueberreste der
Camiarden)
in
Deutschland, namentlich zu Berlin, Berleburg,
Büdingen, Marienborn und Ronneburg c.*), mit ihren ge
meinschaftlichen sympathetischen Inspirationen, Convulsionen,
Verzückungen, Gedichten, Erscheinungen und Mirakeln aller Art,
Claffen und Farben, und
es
wird nicht an Stoff
zu
neuen Ver
gleichungen fehlen.
Aber alle diese der Deuterofkopie im weitesten
Umfang des Worts angehörigen historischen Parallelen aus
der Ferne und Nähe, werfen nur immer ein gewifes, nicht
völlig befriedigendes Licht aufdie schottische, und jede symboli
die schwächeren, aber erregbaren Völker
es
den stärkeren und
kunstreicheren Bewohnern unseres Erdtheils
in
dem leichten
Gebrauch aller Gliedmaßen und
in
den schwersten Wendungen
und Beugungen des Körpers unvergleichbar weit zuvor
zu
thun
vermögen, und warum
sie
im Springen, Klettern, Seiltanzen,
kurz allen Arten von Gaukel- und Taschenspielen
so
unerreich
bar erscheinen, als die Affen oder andere Thiergattungen
in
den
ihnen eigenthümlichen, natürlichen Fertigkeiten.
*)
S. Marienborn und Ronneburg
c,
von G, C. Horst
Mainz, 1820,
-
94 - - -
fche, ihr verwandte Deuteroskopie in Europa und jedem anderen
Welttheile, wo
sie
auf ähnliche Weise statt haben möchte. Ih
nen fammt und sonders fehlt das Symbolische und die
gleichsam fest stehende Typologie der Erscheinungen, das,
wie wir nochmals bemerken, eben das Charakteristische und
Psychisch-Intereffanteste
im
second sight ist. Immer aber
find alle die verschiedenen angeführten Vergleichungen auch in
sofern von Wichtigkeit, als
sie
die Wunder und die mannich
fachen, mitunter höchst feltsamen, und kaum erklärbar scheinen
den Zustände, deren unsere innere Natur fähig ist, auf eine
überraschende Art veranschaulichen und uns überzeugen müffen,
daß man zur Erklärung der felben bloß und allein
in die Tiefen unseres eigenen inneren Geistes ein
zudringen fuchen müffe.
Doch
es
ist
Zeit, daß wir unseren Lesern das Schauspiel
des anderen Gesichts
in
einer Reihe wirklicher Beispiele vor
die Augen bringen.
95
Vierter Abfchnitt.
D a s
nationale hoehschottische .Schauspiel
'des 3000m] eight in einer Reihe von wirklichen
Veifpielen aus Hochfchottland und den weltlichen
Infeln.
l,
Alle ohne weiteres zur Sache! Wir entlehnen die folgenden
.Beiihielec und -» wenn man will, Thatfamen zum größten
Theil aus Herrn Martin's bekannter Schriftz der am aus
fuhrlichiien über. die Deuterofkopie und Divinationskraft bei
feinen Landsleuten gefchrieben hat. l
Erﬁes Geficht. „Daniel Bow, ein Einwohner zu
Bornskittag, der einer von den zuverläfﬁgﬁen Sehern der In
fel iﬁ, fagte den Tod einer jungen Weibsperfon binnen we
niger als vier und zwanzig Stunden mit der be
ﬁimmteﬁen Gewißheit voraus. Sie befand ﬁch- als er das
atidere, ﬁe betreﬁendeGeﬁcht hatte, "noch bei vollkommener Ge
zfundheic, ﬁarb aber einige Stunden nach der Erfcheinung mit:
ten unter ihren ländlichen Arbeiten plötzlich auf dem Felde.
Die Ueberzeugung diefes Sehers gründete ﬁch darauß daß er das
Leichentuch unmittelbar um ihren Kopf gewickelt gefehen hatte wasy
96
wie wir im Vorhergehenden bereits erwähnt haben, einen na
türlichen oder gewaltsamen, binnen wenig Stunden erfolgenden
plötzlichen Tod bedeutet.“
-
„Eben derselbe Seher sagte den baldigen Tod eines Kin
des voraus, indem er einige Funken Feuer aus dem linken
Arm defelben fallen fah, während es der Vater auf feinen Ar
men trug. *) Das Gesicht, setzt Martin hinzu, ward bald
nach feiner Prophezeihung genau erfüllt.“
Zweites Gesicht. „Daniel Nicholson, Prediger
zu St. Mary auf der Insel Skye, dem Kirchspiel, in welchem
Herr Archibald Mac Donald, einer der berühmtesten Se
her, wohnte, berichtete Herrn Martin, daß er eines Sonn
tags nach der Predigt in der Capelle Uge eigends Veranlaf
fung genommen, diesen Seher zu fragen: Ob er das un
glückliche Vermögen des anderen Gefichts noch ha
be? wobei er den Wunsch ausgedrückt hätte, daß er ihn davon
befreit zu sehen wünschte, da es nicht immer ein Kennzeichen
eines wahren Christenthums wäre. Herr Archibald habe
aber feine Frage übel aufgenommen, und ihm geantwortet: Er
hoffe, daß er weder unglücklicher, noch unfrömmer seyn werde,
als irgend jeder Andere feiner Mitbürger und Nachbarn, weil
er fähe und wahrnehme, was jene nicht fähen und nicht wahr
nähmen. Ich hatte, setzte er in bestimmtem, feiner Sache ge
wiffem Tone hinzu, heute so ernsthafte und fromme Gedanken
als meine Nachbarn, als ich eure Predigt hörte, und doch
2) Eine Frau aus den gebildeten Ständen in hiesiger Nähe, wie
oben schon gelegentlich bemerkt, sah vor mehreren Jahren voll
kommen auf ähnliche Art den Tod zweier ihrer Kinder im
Traume voraus. Mehr hierüber in der zweiten Haupt
Abtheilung, Abschnitt I, im folgenden zweiten Theile
gegenwärtigen Werks,
-
-
97
fache ich eben damals ganz nahe an Eurem Pulte
einen todten Körper liegen; und ich versichere Euch, es
wird gar bald erfüllt werden, denn ich hatte das Gesicht bei
Tage, und wie gesagt, während Eurer heutigen Predigt. Es
war, fuhr Herr Nicholson fort, damals kein Mensch im
ganzen Kirchspiele krank, und Wenige, ja bisweilen in einem
ganzen Jahre. Niemand, pflegen überhaupt in die kleine Capelle
begraben zu werden. Nichts desto weniger als Herr Nichol
fon vierzehn Tage, oder drei Wochen längstens nachher wieder
in derselben Capelle predigen wollte, befand er mit Verwunde
rung, daß indeß Jemand eben aufdem von Archibald
bezeichneten Fleck begraben worden war.“
„Diese Geschichte
ist
mir von Herrn Nicholson selbst be
richtet, und von mehreren, noch lebenden Eingepfarrten, als
durchaus wahr und zuverlässig bekräftiget worden.“
Drittes Gesicht. Unter dieser Rubrik theilt Martin
auch die folgende,
in
Schottland und England damals allge
mein verbreitete Anekdote mit, deren Wahrheit S.J.Mol
vin
in
feiner Geschichte versichert.
„Ein schottischer Edelmann, der das Vermögen des anderen
Gefichtes nicht bezweifelte, ließ einen bekannten Seher aus dem
hohen Lande eigends
zu
sich rufen, um defen Gutachten über
den
zu
jener Zeit
so
einflußreichen Georg Villiers, Her
zogs von Buckingham, durch's andere Gesicht
zu
vernehmen.“
„So bald dieser Seher deffelben im anderen Gesicht
nur ansichtig ward, Pisch! Pifch! sprach er, Pifch! der
wird zu Nichte werden; ich sehe einen Dolch
in
feiner Brust, und der Herzog wurde
in
der That, wie be
kannt, von dem Hauptmann Felton
in
die Brust gestochen.“
Viertes Gesicht. Die ganze ältere schottische Geschichte
ist
voll von dergleichen blutigen Visionen. Als eine Aeußerung
des anderen Gesichts ward unter andern auch die folgende Ge
Deuteroskopie
I.
.
7
98
fähichte betrachtet, welche wir bei dieser Gelegenheit aus Bu
chanan's schottischer Gefchichte, als den allgemeinen
Glauben an das andere Gesicht beweisend, hier mitanführen
wollen.
Tags zuvor, ehe Jakob der Fünfte auf gewaltsame Weise
fein Leben verlor, fah ein gewifer Jakob Londin, ein ange
fehener Schotte von Geburt, welcher gerade damals an Fie
ber krank darnieder lag, in dem anderen Gesichte die Todesge
fahr, worin sich der König eben befand, und fing um die Mit
tagsstunde auf ein Mal erbärmlich an zu schreien und den Sei
nigen zuzurufen: „Auf! Auf! eilt dem König zu Hilfe !
Die Mörder umringen ihn so eben, und stehen im
Begriff, ihn umzu bringen.“ Nach einigen verzweiflungs
vollen lauten Schreien, begann er bitterlich zu weinen, und
sagte: „Ach! es ist zu spät, es ist zu spät! Der gute
Herr
ist
todt!“–Von der Stunde an verschlimmerte sich
–
fein krankhafter Zustand dermaßen, daß
er
unmittelbar hierauf
den Geist aufgab.
*)
Fünftes Gesicht. Aber wir kehren wiederum zuMar
tin zurück, um aus demselben noch ein paar, unter die gegen
wärtige Kategorie nämlich von symbolisch
-
divinatorischen Vor
herbestimmungen des Todes gehörige, Erzählungen mit
zutheilen.
-
-
*)
Georg Buchanan Historiae Scotic. Lib. XVIII. Ein an
derer Vorfall verwandten Inhalts kommt Lib. XIII. vor
u.
f.
w. – Da Londin am Fieber krank darnieder lag,
so
will
dieß Beispiel vom anderen Gesicht eben nicht viel bedeuten
das wir nur geben, um den allgemeinen Glauben daran auch
bei ernsten Geschichtsschreibern
zu
beweisen. Die ganze Er
scheinung, ihre vollkommene historische Richtigkeit vorausgesetzt,
konnte bloß zufällig seyn, und
in
krankhaften Erregungen ihren
Ursprung haben.
99
„Der Hauptmann Leathes, Befehlshaber zu Belfast,
verlor im Jahre 1690 auf seiner Reise durch einen heftigen
Sturm dreizehn Mann. Bei seiner Landung auf der Insel
Man kam ihm sofort ein alter Priester entgegen, der fein er
littenes Ungemach und daß er dabei dreizehn Mann eingebüßt
hätte, bedauerte. Der Hauptmann fragte ihn mit größter Ver
wunderung: Woher ihm denn folches bekannt wäre?
–Der alte Priester antwortete: Durch dreizehn Lichter,
welche er im anderen Gesicht auf den Kirchhof ha
be kommen fehlen.“
Diese Geschichte hat zuerst Herr Sacheverel in seiner
Befchreibung der Infel Man erzählt, woraus
sie
Mar
tin feinem Buche einverleibt hat.
Sechstes Geficht. „Einige von den Einwohnern von
Harries, welche die Insel Skye umsegelten, um nach dem ge
genüber gelegenen festen Land von Schottland
zu
reisen, wur
den durch die Erscheinung zweier Menschen,
fo
sie
an dem
Mastbaum aufgehenkt erblickten, ungemein erschreckt. Es war
ihnen unmöglich
zu
errathen, was dieß eben
so
seltsame, als
furchtbare Gesicht wohl
zu
bedeuten haben möchte. Sie setzten
inzwischen ihre Reise fort, weil ihnen aber der Wind zuwider
war, sahen
sie
sich genöthiger,
zu
Brondfort auf der Insel Skye
zu
landen, wo
sie
den Herrn Donald Mac Donald antrafen,
der daselbst einen Gerichtstag hielt,
an
welchem gerade zwei
Verbrecher waren zum Strang verurtheilt worden. Und
da
wurden denn nun eben die Seile und derselbe Mastbaum des
Schiffes, zur Aufhenkung jener Miffethäter gebraucht.“ So
Herr Martin, einer Versicherung zufolge nach der Aussage
von Leuten, welche sich selbst auf dem Schiff befunden.
\
7
:
100
Wir gehen in unseren Mittheilungen ohne Weiteres zu
Beispielen anderer Art fort.
Siebentes Geficht. Mehrere Personen, welche sich
in einer gewifen angesehenen Familie befanden, erzählten Hrn.
Martin, daß
sie
einem Frauenzimmer, nämlich der Tochter
des Hauses, zu wiederholten Malen zwei Mannspersonen zur
linken Hand hätten stehen fehen. Sie zeigten jener Manns
personen Namen an, und weil
sie
ihres Gleichen und
in
der
Familie bekannt waren, zweifelte Niemand daran, daß
sie
den,
der ihr zunächst stand, zum Manne bekommen werde, und den
Anderen vielleicht, nach des Ersteren Tode. Aber was geschieht?
– Wie im wirklichen Leben das Erwartete öfters nicht ein
trifft und das Unerwartete sich ereignet,
so
auch bei diesem an
deren Gesichte –
es
kommt ein Dritter, den weder die
Seher kennen, noch sonst Jemand im Hause,
so
genau
er
von
Jenen auch nach seiner Gestalt, Kleidung
u.
f.
f.beschrieben
wird, und dieser Dritte nimmt mir nichts, dir nichts feinen
Platz oberhalb der beiden Früheren ein,
so
daß
er
nun der
nächste der Jungfrau zur linken Hand steht. *) Nach einigen
Monaten kommt dieser Dritte
zu
Aller Erstaunen wirklich in's
Haus. Seine Person, Aussehen und Kleidung stimmen mit
der Beschreibung, welche die Seher zuvor von ihm gemacht
hatten, aufdas vollkommenste überein. Die Tochter des Hau
fes gefällt ihm,
er
bewirbt sich um dieselbe und –erhält
fie zum Weibe. – Dieß Gesicht lautet
in
Wahrheit
ein
Bischen romantisch, um nicht
zu
fagen, fabulös. Allein man
höre weiter und – erstaune! Herr Dr. Martin versichert,
er
%)
Dieß
ist
die Art wie Heirathen im second sight symbolisch
vorausgesehen werden. Wer der Jungfrau von zweien,
ja
wie
hier von dreien, zunächst zur linken Seite steht, der
ist
der Er
korne und erhält solche zur Ehe.
101
habe dieß romantische glückliche Paar, das auf der Insel Skye
wohne, selbst gefehen und gesprochen, und aus Bei
der Munde fowohl, als aus dem Munde anderer
Mitglieder jener Familie die Wahrheit die fer
fonderbaren Begebenheit bekräftigen gehört.
Wie lange das eheliche Band gedauert habe, und ob die
beiden Anderen, nach dem gemeinen Rechte des andern Gesichts,
in der Folge etwan auch noch zum Besitz der Jungfrau möch
ten gekommen seyn: – dieß find historisch-casuistische Fragen,
welche Herr Martin zu feiner Zeit noch nicht beantworten
konnte, und jetzt nach hundert Jahren dürfte es ohne Zweifel
zu spät feyn, Untersuchungen darüber anzustellen. –
Dieses eine Beispiel zur Veranschaulichung symbolischer
Gesichte von dieser Art oder Kategorie, kann statt eines halben
Dutzend anderer gelten, und wir gehn zu der letzten Gattung von
anderen Gesichten fort, da nämlich einzelne individuelle Gegen
fände natürlich und ohne Symbolik, von den Sehern voraus
gesehen und voraus gesagt werden.
„
Achtes Gesicht. „Archibald Mac Donald, aus
dem Kirchspiel St. Mary auf der Insel Skye, der wegen fei
ner Zuverlässigkeit in Vorhersagung zukünftiger Dinge vermit
telt des anderen Gesichts allgemein bekannt war, befand sich
eines Abends in dem Flecken Knokov. Da vermeldete er vor
dem Abendeffen den Leuten im Hause, daß er eben in dem
Augenblick eine so feltsame Sache im Gesicht gesehen habe,
wie ihm in seinem Leben noch keine vorgekommen fey. Er
habe nämlich einen Mann mit einer langen häßlichen Kappe gesehen,
welcher in einem weg mit demKopfe geschüttelt, und auf einer
kleinen Harfe, welche nur vier Saiten gehabt hätte, und an
der oben zwei Hirschgeweihe befestigt gewesen feyen, gespielt
102
habe. Alle, die dieß wunderliche Gesicht hörten, fingen an zu
lachen, indem er eine Sache gesehen haben wolle, die nirgends“
zu finden fey, und von der noch Niemand etwas gehört habe.“
„Aber dieß Alles konnte des Sehers Ueberzeugung nicht
verändern, welcher nur ganz trocken bemerkte, er müffe es
sich gefallen laffen, daß
sie
jetzt ihn auslachten,
sie
würden
es
ihm seiner Seits indeß auch nicht übel nehmen, wenn
er
nach
Erfüllung des Gesichts fiel auslachte. Hierauf begab sich Air
chibald zurück nach feiner Heimath, und nach drei oder vier
Tagen kam
in
der That der bezeichnete Mann mit der langen
Mütze und dem schüttelnden Kopfe
in
das nämliche Haus, und
Harfe, Saiten, Geweihe, Alles traf auf das genaueste mit
Archibald's Beschreibung defelben überein; auch schüttelte
er
immerwährend den Kopfbei einem Spiele, denn
er
hatte
zur Verstärkung des Effects zwei kleine Schelchen an feiner
Mütze angebracht, welche
fo
in
Bewegung gebracht wurden.“
Dieser Harfenist, bemerkt Martin weiter, war ein ar
mer Mann, der um des Brods willen musicirte, und niemals
zuvor
in
diesen Theilen gesehen worden war, fondern hatte
sich zur Zeit feiner Erscheinung
im
second sight auf Skye
auf der Insel Barray befunden, welche wohl zwanzig Meilen
von jenem Theile der Insel Skye entlegen ist. Herr Daniel
Martin bezeuget ferner, daß diese Begebenheit ihm
und feiner ganzen Familie von einer Menge Zeu
gen fey erzählt, und als unwidersprechlich gewiß fey bestä
tiget worden. Endlich versichert Herr Martin, auch
er
selbst
fey von männlichen und weiblichen Sehern und Seherinnen
auf den Inseln voraus gesehen worden, wie wir oben bereits
gelegentlich angeführt haben, und dieß fey um
so
auffallender,
da
er
ohne bestimmten Vorsatz und zum Theil wenigstens ganz
zufällig
an
verschiedene jener Orte gekommen fey
u.
f.
f.
Da diese Gattung des anderen Gesichts eine der gewöhn
103
- -
---
lichsten war, und man eine Menge Erzählungen davon hat,
so
laffen wir
es
der Kürze wegen bei diesem Einen Beispiel
bewenden.
-
Wie unbestimmt, verworren und fratzenhaft nicht felten,
dasjenige war, was sich den Sehern, zumal den Neulin
gen und noch Ungeübten, als anderes Gesicht, oder wenn
man lieber will, im anderen Gesichte darstellte –:davon wol
len wir zur unpartheischen Uebersicht und Beurtheilung des
Ganzen, nun auch noch einige Beispiele anführen. -
Neuntes Gesicht. Herr Norman Maclead, der
feinen Wohnsitz auf der Insel Bernera hatte, welche zwischen
den Inselchen Vist und Harries liegt, reifte
in
Geschäften
nach der Insel Skye, ohne die Zeit seiner Rückkehr genau
zu
bestimmen. Da nun bei feiner Abwesenheit einmal die Be
dienten alle bei einander auf dem großen Saale des Schloffes
waren, spricht. Einer, der das andere Gesicht hatte,
sie
müß
ten sich hinweg begeben, denn
es
würde noch den nämlichen
Abend mehr, als
zu
viel Gesellschaft
in
dem Saale feyn. Die
Anderen antworteten, dieß wäre bei der Finsterniß der Nacht
und der Gefährlichkeit durch die Felsen zu kommen, welche
um die Insel herum liegen, nicht wohl
zu
vermuthen. Aber
fchon
in
der nächsten Stunde kommt einer von Herrn Nor
man's Leuten ins Schloß, mit dem Befehle, Wachskerzen,
Windlichter
u.
f.
w.
in
Bereitschaft
zu
halten, denn sein Herr
wäre eben angelandet. – Als Herr Norman dieß erfuhr,
berufte
er
den Seher
zu
sich und befragte ihn deshalben. Der
Bediente antwortete,
er
habe den Geist Brownie*)
zu
wie
*) Vergl. den Artikel Brownie
in
der Allgemeinen Ency
clopädie der Wissensch.
u.
Künste von Erich und
Gruber, -
–
–
–-
-
-
--
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
104
derholten Malen in menschlicher Gestalt in den Saal hinein
kommen fehen, der die Vorstellung oder Scenerie gemacht
habe, als ob er
ein
altes Weib, das bei der Thür, neben
dem Kamin gefeffen, bei den Beinen zum Saal hinaus schleppe,
worüber er
so
herzlich habe lachen müffen, daß die Anderen
dafür gehalten hätten,
er
fey von Sinnen gekommen.“)
Dieses Beispiel, fetzt Martin hinzu,
ist
mir von Herrn
Norman selbst erzählt worden.
Zehntes Geficht. „Ein Mensch
in
Knokov,
in
dem
Kirchspiel von St. Mary, dem nördlichsten Theile von der In
fel Skye, der bei völliger Gesundheit war, und guten Muthes
Abends mit den Uebrigen bei Tische saß, befand sich plötzlich
nnwohl, fiel rücklings von feinem Stuhle herab, und mußte
fich übergeben, was sich Niemand von der Gesellschaft erklären
konnte, da folcher nie ähnliche Zufälle gehabt hatte. Nach ei
*)
Hier führt man
sich
allerdings
an
das bekannte Quae? Qua
Iis
?
Quanta? erinnert. Selbst der alte deutsche Uebersetzer
von Campbell's Leben wird hier witzig. Der Geist Brow
nie, sagt er, schleppt ein altes Weib bei den Beinen zur
Saal-Thüre hinaus, ergo – wird der Herr des Schloffes
zurück kommen. Gleichwie der Löwe ein grimmiges Thier ist,
also sollen wir anch
in
einem neuen Leben wandeln. –Aber
so
ganz außer aller natürlichen Schlußfolge
ist
das Gesicht
doch nicht, wie grillenhaft auch Brownies Theaterstreich sein
möchte, der sich aber den Volkssagen nach öfters
in
dergleichen
Poffen gefiel. Der Seher schloß ohne Zweifel also: Da
Brownie den Saal von nicht dahin gehörigen Per
fonen reinigt,
fo
muß der Herr wohl in der Nähe
feyn. Nichts desto weniger bleibt das Gesicht sonderbarer
Art, und zeigt von einer verworrenen Phantasie und grillen
haftem Anschauungsvermögen bei dem Seher.
Es
gehört mithiu
unter die obige Kategorie.
105
_ _ _ _ – – –-- - - - - - ---- - - -
ner kleinen Weile kam er wieder zu sich felbst, ohne die min
desten Schmerzen zu empfinden, beobachtete aber ein völliges
Stillschweigen. Da berichtete. Einer aus der Familie, der das
andere Gesicht zu sehen pflegte, das plötzliche Uebelbefinden die
fes Menschen habe in Folgendem feinen Grund. Eine unartige
Weibsperson, welche der Seher mit Namen nannte, und die
in dem nahe gelegenen Flecken Bornskittag wohnte, fey fo eben
mit ungestümmen und heftigen Gebehrden vor ihm erschienen;
ihr Angesicht fey voller Zorn und Grimm gewesen, und
sie
habe mit den Händen gedroht, ihn vom Stuhl herunter
zu
reiffen,
da
er
denn augenblicklich von demselben herab gefallen
wäre.“ -
„Dieses heftige Weibsbild, setzt Herr Martin zur Er
klärung hinzu, hatte sich ungemein
in
jenen jungen Mann ver
liebt, fah aber keine Möglichkeit, desselben theilhaftig
zu
wer
den, welches
fie
fo
außer sich brachte. Dieses Beispiel
ist
mir
von dem Hausherrn selbst und mehreren anderen Personen,
welche bei dem Vorfall gegenwärtig gewesen sind, erzählt
worden.“
-
Auch auf dieß Gesicht paßt, wie man ohne unser Erinnern
fieht, die Bemerkung, welche wir
zu
der vorher gehenden Num
mer bereits gemacht haben. Es
ist
bei beiden Erscheinungen
Alles wie im Traume;
es
fehlt, besonders
in
der ersten, das
Princip der Einheit für die Anschauungen. Man sieht
es
wohl,
daß bei solchen derselbe psychologische Mechanismus wirkt, aber
fein Bau
ist
verdorben,
es
sind untaugliche Räder
in
die Ma
fchiene gekommen, und dadurch wird ihr Effect fratzenhaft und
ein Zerrbild.
Wir schließen unsere Beispiel-Sammlung mit der
pythagoräischen Decas, welche nach diesem Philosophen alle
arithmetischen Proportionen und Verhältnisse
in
sich begreift,
106
und zu unserem Zweck, die Deuteroskopie der westlichen Inseln
nach ihren Hauptmomenten zu veranschaulichen, gerade hinläng
lich ist. Unsere Leser werden, wo nicht in dem einen, doch in
dem anderen dieser Beispiele alle in den ersten Abschnitten ge
genwärtiger Abhandlung bezeichneten Merkmale des anderen
Gesichts ausgedrückt, und solchergestalt unsere Beschreibung von
der Sache richtig gefunden haben. Auf eine Bekehrung der
Unglaubigen durch das second sight, das heißt, auf einen Be
weis für
die
Fortdauer unserer Seele
im
Sinne des Dr. John
fon ist's bei uns nicht abgesehen, und wir überlaffen unseren
Lesern
in
dieser Hinsicht gänzlich Ansicht, Meinung, Zweifel
und Urtheil.
*)
Nur das bemerken wir zum Schluß noch,
daß wir
in
der folgenden zweiten Haupt-Abtheilung
noch ein, oder zwei Beispiele des anderen Gesichts aus dem Leben
Duncan Campbell's mittheilen werden, welcher sich rühmte,
folches als eine Mitgift der Natur
in
hohem Grade beseffen
zu
haben.
*
-
Noch muß ich hier als am paffendsten Orte das Folgende
hinzusetzen.
-
- Das Vermögen des anderen Gesichts
ist
nach schottischer
Meinung und Stolz
so
national und gleichsam klimatisch,
d.
h.
an
den Boden von den schottischen Hochländern und der Inseln
gebunden, daß Leute, welche
es
besitzen, solches verlieren, wenn
fie
sich
in
anderen Ländern und unter anderen Him
melstrichen befinden, und
es
von Neuem erhalten,
so
bald fie
den vaterländischen Boden wieder betreten. Martin führt
unter anderen davon das folgende Beispiel an. Vier Personen
*)
Siehe
in
der zweiten Abtheilung gegenwärtigen Theiles
der Memorabilien den Aufsatz Num.
5.
Das second sight
und die kirchliche Orthodoxie in England und
Schottland, -
…–---- - -
_ ____ _ _–--------- - --- ---- - - - - - - -
107
auf der Insel Skye, welche das andere Gesicht hatten, reisten
nach Ostindien, wo
sie
sich mehrere Jahre
in
Geschäften auf
hielten. Sie hatten außer dem Vaterlande auch nicht ein ein
ziges Mal eine Vision. Aber mit dem Tage ihrer Rückkehr
nach Skye erhielten
sie
die Gabe des Gesichtes wieder und
hatten Visionen, wie zuvor.
-
-
II.
Einwürfe gegen das Dafeyn und die Realität des
anderen Gesichts. Beantwortung derselben.
(Nach Martin.)
-
-
Herr Martin beschäftigt sich hierauf mit
der
Widerle
gung mehrerer Einwürfe gegen die Realität, oder das wirkliche
Vorhandensein des anderen Gesichts. Um das Ganze nach
den herrschenden Ansichten jener früheren Jahrhunderte mit
einiger Vollständigkeit
zu
übersehen, wollen wir zum Beschluß
gegenwärtigen Abschnitts auch hievon einen flüchtigen Auszug
geben.
-
-
Zuerst werde eingewendet, die Seher wären leichtgläubige
und melancholische Leute, die sich bloß einbildeten, Dinge
zu
sehen, welche
sie
nicht sähen.
-
Hierauf erwiedert Martin: Die Einwohner von Hoch
fchottland und auf den Inseln feyen bekanntlich außerordentlich
mäßig, und ihre Diät fey sowohl der Quantität als Qualität
nach schlecht und spärlich, also, daß ihre Lebensgeister durch
Dünste von unverdauten Speisen und Getränken aller Wahr
scheinlichkeit nach keineswegs
in
Unordnung gebracht würden.“)
*)
Ich habe nicht nöthig
zu
bemerken, daß eine all
zu
spärliche
Lebensweise und schlechte unverdauliche Speisen unter gewiffen
108
Beide Geschlechter feyen frei von chronischen Krankhei
ten, hysterischen Befchwerungen, Convulfionen und
anderen Krankheiten der Art. (Wenn sich dieß in der
That also verhält, fo
ist
es
bei unbefangener Beurtheilung der
Sache allerdings von Intereffe.) Es gäbe keine verrückte wahn
finnige Leute auf den Inseln, und von Selbstmord habe man
daselbst kein Beispiel. Man habe bemerkt, daß
ein
dem Trunke
ergebener Mensch noch niemals die Gabe des doppelten Ge
fichts gehabt habe, wenigstens fey
es
gewiß und durch die Ex
fahrung bestätigt, daß im Zustande wirklicher Betrunkenheit
das andere Gesicht nie statt habe. So würden auch Leute,
die das andere Gesicht hätten, von ihren Freunden und Ver
wandten überall nicht für Träumer, oder Phantasten, sondern
eher für Unglückliche gehalten, welche die Natur mit einer
Mitgift ausgestattet habe, die ihnen felbst öfters nur allzu
beschwerlich falle
u.
f.
w.
Zum Andern werde eingewendet, daß kein Gelehrter im
Stande fey, eine hinlängliche und genügende Erklärung von
diesem fonderbaren Vermögen
zu
geben, weßwegen überhaupt
nichts darauf
zu
geben wäre.
Diesen Einwurf befeitigt Martin durch die vollkommen
richtige Bemerkung, daß, wenn man nur das glauben wolle,
was die Gelehrten erklären könnten,
so
müßte man viele un
widersprechliche natürliche Dinge leugnen, wie
z.
B. die Wirk
famkeit des Magneten auf das Eifen und dergleichen. Aller
dings hätten die Gelehrten bis jetzt die Eigenschaft des anderen
Gesichts noch nicht hinlänglich zu erklären vermogt, aber Wenige
-
-
Umständen dieselbe Erscheinungen ungefähr
zu
bewirken vermö
gen, als Unmäßigkeit
im
Effen und Trinken. Andere haben ge
rade hieraus die Erscheinung nach ihrem Ursprung natürlich
zu
erklären versucht,
-
109
es doch gewagt, die Sache an fich zu leugnen, vielmehr hätten
zu allen Zeiten viele berühmte Männer die Realität des
felben verfochten u. f. f. –
Endlich werde eingewendet, die Seher wären Betrüger,
und die ihnen glaubten, Betrogene.
Hierauf erwiedert Martin, wer die Seher zu Betrügern
machen wolle, müffe solche nicht kennen. Sie feyen gemeinig
lich wie alle jene Insel-Bewohner, schlichte aufrichtige Leute,
und bei ihren Visionen von allen Absichten und Intereffen ent
fernt. Er habe niemals gehört, daß Einer unter ihnen von
feiner Geisterseherei auch nur den allermindesten Gewinnst ge
habt habe. Es fey auf den Inseln überhaupt nicht einmal
rühmlich, wünschenswerth niemals, diese Eigenschaft zu besitzen,
und Manche suchten solche zu verhehlen. Die Gabe doppelt zu
sehen, werde noch aus dem Heidenthum abgeleitet, (wie's denn
auch in der That der Fall wäre) und Manche behaupteten da
her, daß christlich-fromme Menschen solche nie besitzen könnten,
weil es doch immer schiene, als ob der Teufel dabei mit im
Spiele sein dürfte, wovon sich aber durch eine Menge redli
cher und frommer Menschen, welche das andere Gesicht hätten,
das offenbare Gegentheil hinlänglich beweisen laffe. Ueberdieß
wären die Infel-Bewohner gar nicht so leichtgläubig und ein
fältig, als man
sie
gemeiniglich mache, wenn aber etwas von
den Sehern vorher Gesagtes vor ihren Augen
in
Erfüllung
gehe,
so
stehe
es
ohne Beleidigung ihrer Sinne und ihrer Ver
nunft nicht
in
ihrer Macht, solches weg zu leugnen
c.
Es
befänden sich unter den Sehern Personen, deren Geburt und
Erziehung
sie
des Verdachts überhebe, als
ob
sie
mit Betrügern
gemeinschaftliche Sache machen sollten, bloß um etwan die Auf
merksamkeit ungelehrter, unbedeutender Menschen auf sich
zu
ziehen. So könne sich auch kein Vernünftiger vorstellen, daß
Kinder, Pferde und Kühe mit dem Betruge
in
ein Verständniß
1 |()
zu treten vermögten, um die Welt von der Realität des ande
ren Gesichts zu überzeugen. *) Die Gesichter wären über
haupt sehr verschiedener Art, einige gingen auf der Stelle, an
dere später, und wieder andere vielleicht erst nach dem Tode
des Sehers in Erfüllung, manche feyen schwer zu deuten und
blieben selbst den Sehern räthfelhaft u. f. w.
Das andere Gesicht fey überdieß keine neue, zuvor unbe
kannt gewesene Entdeckung; es fey aufden Inseln wahrgenom
men worden, und gleichsam darauf einheimisch und zu Hause
gewesen, seit
sie
angebaut und bevölkert worden feyen, und
so
weit die Historie reiche; es finde nicht auf einer, fondern auf
allen westlichen und den fhetländischen Inseln,
so
wie
in
den
schottischen Hochländern statt; eine Folge von mündlicher, oder
schriftlicher Uebereinkunft könne dieß auch nicht feyn, denn die
Bewohner der Insel kämen wenig oder nicht zusammen, die
entlegneren Inseln würden gar nicht besucht
u.
f.
f.
Doch genug! Man sieht, Einwürfe und Widerlegung dre
hen. Beide sich hier ganz um die gemeinen empirischen Gesichts
punkte der Materie herum. Die Erklärung der Sache, als hö
here Aufgabe für die Psychologie gewinnt bei solchen Bemer
kungen. Für oder Wider weder
in
pathologischer, noch
in
höhe
rer psychischer Beziehung das Mindeste,
ja
sie
bringen uns
in
unserer Einsicht kaum
in
klimatischer Hinsicht einen Schritt
weiter. Wir wollen uns daher auch nicht weiter dabei aufhal
ten, und gehn zum folgenden Abschnitt über.
-–=-AFX ---
*)
Kinder, Pferde, Kühe –Gewiß ein seltsam
-
sonderba
rer
Grund! Wir werden
in
der zweiten Haupt-Abthei
lung (Th. II.) die Volksvorstellungen hierüber näher beleuch
ten, und bitten unsere Leser dort
zu
seiner Zeit den 2ten Ab
fchnitt nachzusehen.
-
-
*111
*Fünfter Llbfchnitt.
7
___
a
Parallele und Beifpiele von mehreren ähnlichenf
dem anderen Geficht pfymifch und pathologifch
verwandten Seelenzuﬁänden, Gefichten, Erfchei
nungen und Phantasmen in und ciußerhalb Schott
lands. und der weltlichen Infeln. Nebﬁ verglei
chenden Bemerkungen darüb er.
l.
*Der iAusdruck anderes Geficht iﬁz wie gefagtz pihchifcl)
trefflich gewählt, denn was man der Natur der Sache nach
»
niclyt mit dem erften, dem natürlichen Geficht fehen kann
das muß man, wenn man's doch fieht, nothwendig mit einem
u- anderen Geﬁchte' fehen.. Nur welches das „Auge fen, x
:wodurch dieß andere Geﬁcht feine Gefichte fieht--a: dieß
iﬁ die *Aufgabef die man gern in's Klare gebracht fähe. Die
Sachehath wie der Geiﬁerglciube überhaupt, das Eigener das
Giaubige und Unglaubige nicht ganz davon abftrahiren könnenx
und daßc mau felbﬁ bei dem entfchiedenﬁen Unglauben doch
immer ein gewiﬁes Intereﬁe daran ﬁndet.
'
Und fo fahren wir denn! unbekümmert unferen Lefern zu
mißfallem. oder ihren Beifall einzuerndten, in unferem Thema
fort. »
'
g
xl
112
Man könnte bis in die ältere griechische und römische
Geschichte zurück gehen, um Spuren von einem inneren intel
lectuell-fymbolischen Anschauungs-Sinne nachzuweisen, welche
vielleicht nach der oben Abschnitt I. gegebenen Definition
unter die Kategorie von einem anderen Geficht gebracht
werden könnten, zum Mindesten, welche der Deuteroskopie im
weiten Sinne des Wortes angehören. So möchten zum
Beispiel die bekannten Erscheinungen, welche unter Anderen
Scipio und Drufus gehabt haben follen, eher als eine
Wirkung, divinatorisch-symbolisch zu sehen, denn als eigentliche
Geister-Repräsentationen betrachtet werden können. Aber diese
Zeiten liegen fo fern, und die Nachrichten, welche uns davon
zugekommen sind, find so ungenügend und fragmentarisch, daß
sich nun nichts Bestimmteres mehr darüber ausmitteln läßt. *)
Daffelbe gilt von den früheren christlichen Jahrhunderten
und insbesondere vom Mittelalter christlicher Zeitrechnung,
das voll von Geistergeschichten, Erscheinungen und fremden
anderen Gefichten ist, welche es bei dem unbefangensten Willen
dem Urtheil schwer, ja unmöglich machen, zu bestimmen, ob
darin von reellen geglaubten Geisterapparitionen, oder von
M) Obgleich der Geister- und Gespensterglaube so alt
ist, als die Geschichte, und das Alterthum überall so voll da.
von, als nur immer die spätere Zeit, so sind doch die hieher
gehörigen Nachrichten aus der alten Welt fast insgesammt,
wie man sieht, mit einer Art von Scheu und so zerstückt mit
getheilt, daß man weder für noch wider eine Ansicht einigen
sicheren Gebrauch davon machen kann. Dieß
ist
nun einmal
das besondere Verhängniß, das über dem Geisterglauben
in
alter und neuer Zeit waltet, den man
zu
bekennen sich scheut,
und der doch alle Welt interessiert. Es
ist
wohl wahr –von
Allem, was lebt und sich unter der Sonne reget,
ist
der
Mensch das inconsequenteste Geschöpf von Allen.
113
bloßen Phantasmen einer schwärmerisch aufgeregten Phantasie,
oder von äußerlichen Manifestationen und Darstellungen des
innerlichen Sinnes und Auges (eines anderen Gefichts)
die Rede fey, oder ob man Alles für pure Legenden und
fromme Träumereien jener wunderreichen Zeit zu nehmen habe.
Wir wollen also zur historischen Veranschaulichung der
Ueberschrift gegenwärtigen Abschnitts zunächst nur Beispiele
aus neuerer Zeit wählen, da wir schon eher im Stande find,
darüber irgend eine mehr oder weniger motivierte Vermuthung
zu äußern, und die Kategorie von Vorstellungen und Anschau
Ungen zu bestimmen , unter welche solche etwan zu rubriciren
feyn möchten. Mögen Andere
die
hier berührten Geschichten
unter andere Rubriken, meinetwegen selbst die der puren Sin
nentäuschung, oder der puren Einbildung, fetzen –:
in
Hoch
schottland, auf den westlichen Inseln,
ja
in
dem gesammten
übrigen Europa würden dieselben
in
den früheren Zeiten ohne
Widerrede als Aeußerungen wo nicht des,
in
jedem Falle
eines anderen Gesichts angesehen worden seyn.
-
Doch zur Sache! Walter Scott erzählt
in
der Edin
burgher Literatur-Zeitung die folgende Vision. „Einer der
Landammänner der Schweiz wollte die öffentliche Bibliothek
besuchen. Als
er
Nachmittags um zwei Uhr
in
den Bibliothek
Saal ging, wie groß war nicht fein Erstaunen,
da
er
den vor
tigen Landamman, feinen verstorbenen Freund,
in
feierlicher
Rathsversammlung auf dem Präsidentenstuhl sitzen fah, umgeben
von einer bedeutenden Anzahl „großer, aber schon verstorbener
Männer, welche
an
den Berathschlagungen Antheil nahmen“
Er eilte erschrocken von dannen und begab sich
zu
einigen feiner
Amtskollegen, um sich mit ihnen über die schleunigten Maßre-
geln
zu
berathen, die gespensterliche Rathsversammlung aus
einander
zu
jagen. Als
er
aber mit einer Verstärkung von
einigen seiner zitternden Amtsgehilfen zurück kam –nun
da
Deuteroskopie,
I:
Z
-
114
faß an der langen Rathstafel. Niemand mehr, der Präsidenten
fuhl war geräumt, und jede Spur der geheimnißvollen Raths
herren in der Luft verschwunden.“
Dergleichen Fälle sind, wie Hippert S. 246 richtig
bemerkt, allerdings nicht felten.*) So fah zum Beispiel, wie
aus den hinterlaffenen Briefen Friedrichs II. schon bekannt
genug ist, eines der Mitglieder der Königlichen Akademie zu
Berlin, Herr Gleditsch, den Präsidenten Maupertuis,
auf dem Akademie-Saale, und zwar nicht in einer nur gleich
fam auftauchenden, und sofort wieder verschwindenden Erschei
nung, sondern eine ganze Viertel-Stunde lang. Die Sache
machte, wie sich der Marquis d'Altgens in einem feiner
Briefe an den König ausdrückt, zu Berlin ein erschreckliches
Aufsehen, und der König überschüttete den Seher vom anderen
Gesicht mit Spott und Satyre. Herr Gleditsch erwiederte
auf alle Spöttereien, womit er angegriffen wurde, ernst und
trocken: „Er vermöge es nicht über fich, zu leugnen,
was er mit Geistesruhe gefehen, und zwar nicht
*) Und –wir wagen es hinzu, zu setzen, sie würden ohne
Zweifel noch häufiger feyn, wenn sie nicht ge
mein iglich unterdrückt würden. So hat sich z. B.
in einer mir bekannten achtbaren Familie vor Kurzem etwas
in feiner Art dem Obigen vollkommen Aehnliches ereignet.
Man versichert, die Sache fey kaltblütig gesehen und beobach
tet worden, an Sinnentäuschung, oder gar absichtliche Vorrich
tungen, etwan durch Hohl-Spiegel u. dgl. fey dabei gar nicht
zu denken u. f. f., aber man drückt dabei angelegentlich den
Wunsch aus, daß Alles niedergedrückt werden möchte, weil
man nichts so sehr, als den Ruf von Geisterseherei und Phan
tasterei (als ob Beides absolut identisch wäre!) in der Familie
fürchtet. Aehnliche Fälle weiß ich noch verschiedene,
-
– - - - - - - - - -- - - - -
115
flüchtig, sondern eine ganze Viertel-Stunde lang
mit gefunden Augen gefehen und angefchaut habe.“
Erscheinungen der Art haben mit der oben bezeichneten
dritten Claffe des anderen Gesichts die größte Aehnlichkeit, hie
mit aber sind
sie
freilich noch nicht
an
sich erklärt Dr. Hip
pert
in
f.
gehaltreichen Andeutungen findet das Princip
zu
ihrer Erklärung
in
einem Zustande gesteigerter Gemüthserre
gungen, ich zweifle aber,
ob
dieß der forschenden Skepsis genü-
gen dürfte. Zum Mindesten sogleich bei den beiden eben
angeführten Individuen läßt sich ein solcher Gemüthszustand
wohl fchwerlich voraussetzen. -
-
Ich will noch ein Gesicht oder eine Erfcheinung, welche
vielleicht hierher gehört, die aber einen unendlich merkwürdigeren
Charakter hat, bei dieser Gelegenheit hier anführen. Was das
Gesehene immer war –
fo
viel
ist
gewiß, eine höchst denk
würdige Deuterofkopie fand dabei statt, und die unleugbar mit
einer unbegreiflichen äußerlichen, oder körperlich-sichtbaren Re
präsentation verknüpft war.
-
Formey, den wohl Niemand des Aberglaubens beschule
digen wird,“) erzählt
in
seinem fogenannten heidnischen
Philosophen die folgende Begebenheit, welche wir hier mit
deffen eignen Worten wieder geben:
-
„Eine witzige (geistreiche) und verständige Jungfer, welche
nicht schreckhaft und bei deren Erziehung nichts Aberglaubisches
-
-
%).
Der Geheimerath Formey
zu
Berlin zeichnete sich vielmehr
in
der zweiten Hälfte des vorigen Jahrhunderts als Freund
und Beförderer der Aufklärung aus. Ich habe dieselbe Er
-
zählung gelegentlich schon einmal im ersten Theil m.
3
an
-
ber-Bibliothek mitgetheit, da
sie
aber bei unseren ge
genwärtigen Untersuchungen kaum mit Stillschweigen übergangen
werden konnte,
so
darf
sie
ja
hier noch
ein
Mal stehen.
/
8
/
116
mit untergelaufen war, stand bei einer vornehmen Dame in
Diensten, um deren Kinder zu erziehen, oder, wie man in
Deutschland zu reden pflegt, als französische Mademoiselle.
Eines Tages ging ihre gnädige Frau, welche jung und bei
vollkommener Gesundheit war, aus, um an einem Orte des
Abends zu speisen, wo man
sie
hin eingeladen hatte. Gegen
Mitternacht kommt
sie
ganz luftig nach Hause und unterhält
sich während der Zeit, als man
sie
auskleidet, mit ihrer Ma
demoiselle, die ihr hierauf eine gute Nacht wünschet. Sie, die
Jungfer, geht die Treppe hinan, um sich
in
ihr Zimmer
zu
begeben, welches im zweiten Stockwerke lag. Indem
sie
hin
aufgeht, trifft
sie
ihre Frau an, nicht, wie sie dieselbe
fo
eben verlaffen hatte, fchon ausgekleidet, fon
dern in ihrem völligen Anzug
e,
fo
wie fie
zu
Haufe
gekommen war. Diese Gestalt, was
es
nun auch gewesen
fyn mag, geht neben ihr vorbei, und
in
dem zweiten Augen
blick bemeisterte sich die Furcht der Jungfer dergestalt, daß
sie
kaum vermögend war, ihr Zimmer zu erreichen, wo
sie
sich
gleich nieder fetzte und ohnmächtig werden wollte. Gleich nach
her kommt die Kammer-Jungfer, welche die Dame ausgekleidet
hätte,
in
dafelbe Zimmer hinein, und als
sie
die Jungfer blaß
und zitternd findet,
so
fragt sie: Was ihr fey? –Allein,
kaum hatte die Mademoiselle gesagt: Ich fah –––als
die
Kammer-Jungfer anfing: Und ich fah auch –––
Es war ihr nämlich eben daffelbe begegnet, und die Erscheinung
hatte
sie
in
keine geringere Bestürzung und Gemüthsbewegung
gesetzt. Nach einiger Ueberlegung über diese sonderbare Be
gebenheit beschloffen diese beiden Personen, den Herrn vom
Haufe auf ein paar Worte
zu
sich bitten
zu
laffen. Er kommt
alsbald. Sie erzählen ihm, was
sie
gesehen, und
in
welchen
Schrecken
sie
dadurch versetzt eyen worden. Ohne über die
Wirklichkeit der Ursache desselben einen Ausspruch
zu
thun,
,
1
117*
-
ermahnt 'er ﬁe als ein vernünftiger Mann. fich-zu beruhigen.
und ja nichts davon zu fagen. weil feine Gemahlin ﬁch eine
folche Erzählung zu Gemüthe ziehen könnte. Sie verfprechen
es ihm. Er» geht weg. Das Wi tigﬁe er
ift
das: Die
Dame hatte fich niedergelegt* nd nd nie wieder
auf, In eben derfelbigen Nacht noch wurde fie
krank. und nach acht c:Lagen .ﬁarb fie. ohne von der
Erfcheinungjemals etwas erfahren
zu
haben."
„Diefe Vegebenheit. feßt Form eh hinzu.
tft
tnir von der
Mademoif ell
e
mehr als einmal felbft erzählt und betheuert
worden. Auch hat der Gemahl der Verftorbeuen und
die Kammer-Iungfer mir deren Ausfage beﬁätiget. Ich
ﬁndealle Umﬁände darin
fo
vollkommen tibereinﬁimmig. als
man -vernünftigerweife nur verlangen kann. Wenn allein die
Franzöﬁn dieß Gefecht gehabt hätte.
fo
könnte man es ihrer
Einbildungskraft_ zufchreiben. rviewohl, man. da ﬁe von gefelztem r
Charakter war. auch nicht die geringﬁe Veranlaifimg dazu hatte.
nichts ﬁehet. was
ﬁe
auf eine dergleichen Vorﬁelluug hätte
bringenkönnen. Da aber eben der Fall 'auch einer
a
nderen
Perfon begegnete. die von dem Vorgefallenen
nichts_x
wußte.
und eben
fo
wenig zur Furcht geneigt wat;
fo
würde es bei
nahe ungereimt feyn. hier auf zufällige llrfacljen zu verfallen.
Wenn die Dame von der Sache Nachricht erhalten hätte.
fo
würde bei ihrem Tode nichts fehn. worüber ich mich wunderte.
dagegen ich folchen bewandten Umﬁänden nach für höchft wun
derbar halte. Ich wurde daher fehr verlegen fehn. wenn ich
y
ofters Begebenheiten von diefer Art und Znverläfﬁgkeit anträfe
da diefe einzige hinlänglich gewefen iﬁ. meinen Geiﬁ'
in
Zweifel
zu fehen. (hörtl hört!) und mich zu hindern. etwas Elitffhei-x
dendes dabeiizu- denken."
Auch
ich
geﬁeh' es unbefaugen. bei diefer Deuterofkopie
ganz eigenthümlimer Art. deren vollkommene hiftorifche Rich
o
2
118 z
*,
' -
a
tigkeit nicht bezweifelt werden kann“ wird das Uttheil "ehr
erfchwert, Man wagt fich kaum die *Frage vorzulegen: Was
war dieß? - Ein Teufelsgefpenft! Aber was iﬁ ein
TeufelsgefpeW?
*E* Geiﬁ? Ein guter Griff? Aber
der trägt keine der Bine Wirkung des. anderen Geﬁchts?
Auch mit* der Annahme iﬁ an ﬁch nichts erklärt. Ein Phan
tasma? Nuri wie fehen es denn zwei Perfonen! Ein
Llﬁral- oder Sideralgeiﬁ? Das heißt Dunkles dura)
Dunkletes erklären! Der Lebens geiﬁ? Ein anderes Selb fi?
»'- Auch dieß
tft
nur eine Hypothefe und keine Erklärung! »
Auf keinen Fall reicht dr. Hippe-rﬁs Erregungs-Theorie
mit ihren verfchiedeneni von ihm bezeichneten Stufen und
Gradationen zur natürlichen Erklärung diefer Begebenheit aus".
,Man lefe des Skeptikers Former) einfache Erzählung davon
noch ein Malz erwäge die befondecen Umftände derfelben unbe
-fangen, und - urtheile felbﬁ! Geﬁehn wir hier Alle nur
nnfere Unwiffenheit ohne Verlegenheit und Umftände!
Ihres verwandten Inhalts wegen nehmen wir an diefem
Orte die folgender von be. .Hipp ert erzählte, und von ihm
ebenfalls wie alle ähnliche Geﬁchte der Artaus Gemüthserre
gungen erklärte Begebenheit mit, wobei
'die
Empfindungswerk
zeuge das Medium ﬁnd7 daß ehemals gehabte Gefühle wieder
erneuert werden. „Mein werther Freund; Nikolaus Smithf
fagt Rof
f
e,-(in Wanleyd -Wundern der kleinen Welt) hatte
eine Erfcheinung* unmittelbar vorher
7
ehe er an dem Fieber
erkrankte7 woran er ftarb. Er *war verreif't gewefenz und als
er bei feiner Rückkehr die Treppe herauf und-in fein Zimmer
ging, wurd? er* wie es ihm 'dünkte, von einer (ihm unbekann
ten
?)
ganz weiß gekleideten Frauensperfon umarmt- worüber»
er dermaßen erfchrak- daß er überlaut -auffchriez er erkrankte
hierauf auf der Stelle7 legte fich zu Bette und ftarb innerhalb
acht *bis zehn Tagen.“
"119
'
„Ihmuunbekanntenti“
- diefe Frage haben wir oben
eingernckt7 denn um :folche-dreht ﬁch die Weurtheiluttg der gan
zen Erzählung offenbar herum, von der man nur bedauern
muß, daß ﬁe fo kurz und *fragmentarifch iﬁ.» War die Erfclyei
nung eine bekannte Perfonh etwan gar Herrn Smithis ver
ﬁorbene (Lhattinx oder war es einevöllig unbekannte Perfon?
In jenem Falle möchte Herrn .Hipp ert's Erklärung allenfalls
noch gelten; in diefem ﬁeht man durchaus nicht ein, wie folche
-,
auf den Vorfall angewendet werden könne. Es fcheint aus
Allem hervor zu gehenf daß das Letztere der Fall war,
der bei diefer Erfcheinung ftatt gefunden hatte.
Dieß angenommen -- was war diefelbe? Wars' etwas Wick?
ﬁlichesf
was Herrn Smith tnnartntef oder war's eine bloße
innerliäye Intuitionh -welclye in einem Zuﬁande von Gemiiths
erregung von feinen Sinnenwerkzeugen mit einem ﬁchtlichen
Korper bekleidet worden war? Dies Lentere läßt ﬁch in
*dem angenommenen Falle, wie gefagt, niclnleicht pfychifclo und
pathologifclo begreifliclN-maclyen. In jedem Falle7 fo viel
iii
gewiß *- denn die Arten ﬁnd über diefes Eapitel der Pneu
matologie noch lange nicht gefchloﬂenf
- in jedem Falle lab Here
Smithh was er fahl mit - einem oeconci night oder
anderen Gefichte.
'
*
ll.
Fortfetzung der vorher gehenden Materie.
--Wiﬁfahren in unferen Mittheilungen _folcher Gefichte
oder-Erfiheinungen fort7 welche ein-er anderen Welt als der
plumpen Körpermaﬁen, und einem anderen
Angel als dem
unferes materiellen Leibes anzugehoren fcheinen, ohnedaß
ﬁe
120
deßwegen unter die Rubrik von eigentlichen fogenannten Ge
fpenfter-Erfcheinungen gesetzt werden können.
Das mehr oder weniger bekannte Gesicht des Doctors
Donne verdient in der Reihe von Beispielen dieser Art gewiß
einen vorzüglichen Platz. Es gleicht vollkommen einer Erschei
nung des hochschottischen anderen Gesichts, nur daß der Doctor
den Gegenstand des Gesichts selbst und leibhaftig, und nicht,
wies im anderen Gesichte gewöhnlicher ist, auf symbolische
Weise gesehen zu haben, behauptet,
Diefer vorzügliche ältere englische Dichter“) heirathete
gegen den Willen seines Vaters, Georg Moore’s Tochter,
Anne.
„Daß das, was Dr. Donne von den Ereigniffen seines
Lebens erzählt, sagt Hippert S. 315, wahr und zuverlässig
fey, haben viele Anekdoten, die man von ihm weiß, vollkommen
bewiesen. Die Behandlung, welche er wegen seiner Heirathung
auszustehen hatte, äußerte ihren üblen Einfluß auf einen von
Natur schwachen Körper, und steigerte ein offenbar me
lancholisches Temperament“) auf einen hohen Grad, so
*) „John Donne zeichnet sich, bei vieler Derbheit der Sprache,
durch philosophischen Geist und moralische Tendenz vortheilhaft
aus“, urtheilt Wahler von ihm in f. Handbuch der
literarischen Cultur, Th.
II.
S. 761.
Er
hat
in
sei
nen Versen feine Liebe für Anne Moor mit den lebhaftesten
Farben geschildert, und seine fast enthusiastische Zuneigung gegen
jene Person darf bei Beurtheilung obiger Geschichte nicht über
sehen werden.
-
**) Hatte John Donne wirklich von Natur ein melancholi
sches Temperament? Ist
es
geschichtlich, oder bloß Urtheil
und Schluß des Erzählers? Man verzeihe diese Frage, die
wir nicht historisch
zu
beantworten vermögen.
121
daß
es
im
Grunde eben nichts Besonderes war, wenn während
des Zustandes einer solchen Gemüthserregung gespenstische Ein
drücke bei ihm erfolgten; auch wird man sich nicht wundern
dürfen, daß eine
so
leidenschaftlich geliebte Frau der Gegenstand
seiner Gemüthstäuschung war, als
er
entfernt von ihr sich
zu
Paris befand, wohin
er
den Robert Drury auf defen
in
ständiges Bitten begleitet hatte. Wie schwer ihm aber bei
solchen Gesinnungen die Trennung von dem Gegenstand seiner
ehelichen Zärtlichkeit ankam, kann man sich wohl denken, zumal
da
ihr
ein
Wochenbett bevorstand, als
er
sie
verließ,
sie
über
dieß kränklich war, auch sich überhaupt deswegen
so
ungern
von ihm trennte, weil, wie
sie
äußerte,
die
eine Ahndung habe,
daß ihr
in
seiner Abwesenheit irgend ein Unglück begegnen
werde.“
'
„Zwei Tage nach seiner Ankunft
zu
Paris blieb Dr.
Donne
in
dem Zimmer allein zurück,
in
welchem
er
mit
Robert Drury und einigen Anderen das Mittagsmahl einge
nommen hatte. Letzterer kam nach etwan einer Stunde wieder
in
das Zimmer, hier fand
er
seinen Freund im Zustande einer
Ekstase) und defen Gesichtszüge
so
verändert, daß
er
ganz
*)
Es wäre nur
zu
wünschen, daß dieser Zustand von Walton
genauer angegeben worden wäre. Von dem, was man
in
ei
gentlichem Sinn eine Ekstase nennt, zeigt sich
im
Benehmen
Donne's, der sofort nach dem Vorfall völlig einer sich be
wußt war, keine Spur. Daß er, wie wir uns im Deutschen
psychisch bezeichnend ausdrücken, vor Schreck, Bestürzung, Ver
legenheit und Schmerz außer sich war,
ist
noch keine Ek
stase im wahren Sinn des Worts, und beraubte ihn seines
Bewußtseyns und klarer Vorstellungen nicht. Auch folgende
Aeußerungen
J.
Walton's, welche
in
Hippert's obi
ger Erzählung nicht angeführt sind, verdienen bei
der richtigen Beurtheilung des Vorfalls noch berücksichtiget
zu
-
122
erstaunt war. . Der Doctor war eine Zeitlang völlig außer
Stande, auf die Frage zu antworten: Was ihm denn be
gegnet wäre? Geraume Zeit nachher antwortete er endlich
ganz bestürzt und verstört:
„Ich habe eine furchtbare Erfcheinung gehabt,
feit dem Sie weg waren. Ich habe meine Frau
zweimal mit herab hängenden Haaren und mit
einem todten Kind in ihren Armen im Zimmer an
mir vorüber gehen fehlen. Das fah ich, feit dem Sie
weg waren.“
-
Worauf Robert antwortete: Fürwahr, Sie haben in
meiner Abwesenheit geschlafen und einen schweren Traum ge
habt, an den ich Sie nicht mehr zu denken bitte, weil Sie
jetzt wachend sind.“ - -
„Donne erwiederte aber: Ich weis es so gewiß,
als ich mein Leben habe, daß ich während Ihrer
Abwefenheit nicht schlief, und eben so gewiß weiß
ich, daß sie, als sie mir zum zweiten Mal erschien,
stille stand, mir in's Gesicht fahe, und dann ver
fchwand.“
-
„Ifaak Walton, welcher des Dichters Lebensbeschrei
bung heraus gab, fügt noch hinzu, daß man sofort einen Diener
nach Drury Hause abschickte, um sich zu erkundigen, ob Ma
werden. „Ruhe und Schlaf hatten Dr. Donne's
Meinung (d. h. deffen Ueberzeugung von der Realität des
Gesehenen) des folgenden Tages keineswegs v er -
ändert. Vielmehr bekräftigte er nun dieß Ge
ficht mit einer noch bedächtigeren und einer fo
starken Zuversicht, daß er Sir Robert selbst
dahin vermogte, die Erfcheinung nicht gänzlich
fü r um gegründet zu halten u. f. w.
23
dam e Donne noch am Leben fey, und wie
sie
sich befinde.
Der Bote kehrte mit der Nachricht zurück, daß
er
sie
krank und
bettlägerig angetroffen habe, und daß
sie
nach langen und hef
tigen Schmerzen endlich von einem todten Kind entbunden
worden fey.“
„Es ergab sich auch, daß ihre Niederkunft an
demfelben Tage und zu eben der Stunde erfolgt
war, als die gespenstische Erfcheinung“) zu Paris
statt fand.“ – – – – – – – –
--- -
Diese Geschichte
ist
von allen der Art eine der historisch
beglaubigten. Ich habe dieselbe absichtlich mit Hippert's
eigenen Worten angeführt, weil
in
der Erzählung des Vorfalls
zugleich defen urtheil und Erklärung davon enthalten ist. An
der Wahrheit, daß Dr. Donne das wirklich und reell fah,
was
er
gesehen
zu
haben betheuert, läßt sich billigerweise bei
nahe nicht zweifeln. Dr. Hippert sagt dieß
in
den oben
angeführten Worten auch selbst. Ob nun eine Erscheinung der
Art eine Täuschung genannt werden könne, und
ob
bei der
Erklärung derselben aus leidenschaftlicher Gemüthserregung das
Gefehene, das zweimal Gesehene, mit dem
zu
gleicher
Zeit und Stunde Geschehenen, auf einem bloß zufälli
gen Zusammentreffen der Phantasmen, wie S. 313 behauptet
wird, mit den wirklichen Ereigniffen beruhen möchte –
:
ich will nicht darüber entscheiden,
da
wir uns hier auf einem
Felde befinden, das
so
dunkel und voller Räthel ist. Doch
sage ich unbefangen, mir leistet des gelehrten Schottländers
Erklärung dieser Geschichte kein Genüge, und
ich
bin überzeugt,
*)
Wir würden lieber und vielleicht auch richtiger sagen: „Als
das andere Gesicht davon zu Paris statt fand.“
Aufjeden Fall sehen wir
in
der Erscheinung nichts gespenstisches.
-,
124
es wird noch mehreren unserer Leser eben so gehen. Ließe
sich
der Vorfall nicht etwan noch eher aus den Wundern der
Sympathie natürlich erklären, über deren geheimnißvolle
Kräfte und Wirkungen wir noch lange nicht
so
im Klaren sind,
daß wir bestimmt
zu
fagen vermögten, was durch ihren
Einfluß möglich oder unmöglich fey. *).
Eine ähnliche Vision, die dem anderen Gesichte darin nä
her kam,
oder
vielmehr, die recht charakteristisch einem hoch
fchottischen Gesichte ähnlich ist, insofern ein bekanntes hochschot
tisches Symbol damit verbunden war, hatte der berühmte
Ben Johnfon *) einmal.
/
Drummond versichert uns, daß ihm John fon er
zählte: „daß, als der König zur Zeit,
da
die Pest
in
London
graffierte, nach England kam, und
er
(Johnson) sich auf dem
Land
in
Robert Cotton"s Haufe nebst dem alten Cambden be
fand,
er
in
einem Gesichte seinen ältesten Sohn, welcher
damals noch ein Kind und
in
London befindlich war, mit
einem Blutflecken an der Stirne, als wenn
es
eine
von einem Schwertstreich entstandene Verwundung gewesen
wäre, gesehen hätte, worüber
er
sehr erschrocken fey, und zu
Gott gebetet habe, und daß
er
hierauf
in
der Frühe
in
Camb
dens Zimmer gegangen wäre, um
es
demselben
zu
erzählen,
k)
Ueber das dunkle Wie? einer Möglichkeit, nämlich
da
der
Gegenstand von dergleichen Visionen gemeiniglich den Antheil
verräth, welchen geschlechtliche und anverwandtschaftliche Ver
hältniffe daran haben, wie ein Uebermaß von Schmerz und
Sehnsucht
in
der Sympathie eine äußerliche Intuition,
Bilder das, was wir eine Erfch ein ung nennen,
zu
bewirken
vermöge, habe ich schon vielfach nachgedacht, aber ich gesteh’s
ganz unbefangen, bis jetzt nichts Genügendes gefunden.
-
*) Vergl. Wahlers Handbuch der literarischen Cultur, S.
773, 771, 749,
125
welcher ihn aber zu überreden gesucht habe, daß das, was er
gesehen zu haben glaube, nur eine Folge seiner ängstlichen Sorge
für feinen Sohn fey, wodurch er sich nicht muthlos machen
laffen sollte.“
-
Mittlerweile langte inzwischen ein Brief von Benjamin
Johnsohn's Frau, mit der Nachricht an, daß das Kind wirk
lich an der Pest gestorben fey.“ -
Hippert erklärt auch dieß Ereigniß aus der Gemüthser
regung des Dichters, womit sich ein plethorischer Zustand, als
Folge einer etwas zu reichlichen Kost, verknüpft haben möchte.
-
„-- - -
Wir führen zum Schluß gegenwärtigen Paragraphen nur
noch die folgende Geschichte an, welche einen ganz eigenthüm
lich tragischen Charakter hat. Sie gehört vor anderen hierher,
weil ein recht charakteristisches fchottländisches anderes Gesicht
darin vorkommt. -
Glanvil theilt in seinem bekannten Atheismus trium
phatus den folgenden Brief von Heinrich Morus *) mit,
um von solchem für die Tendenz jener Schrift, welche sich hin
länglich in dem Titel ausspricht, den
sie
an
der Stirne trägt,
Gebrauch zu machen.
-
„Als
im
Jahr 1666 ein gewisser Mann bei Chester, Na
mens Graham, des Nachts
in
seiner Walkmühle war, sahe
imm
*)
Auch Hauber und Becker haben dieß düstere Attentück.
Nur das second sight, das einer der Geschwornen fah oder
zu
fehen behauptete, interessiert uns bei dieser Gespenstergeschichte,
die
an
sich nicht werth ist, angeführt
zu
werden,
es
sei
denn,
als um den wüsten Aberglauben jener Zeit vor die Augen zu
bringen. Man hat mehrere Beispiele, daß der Gespensterglaube
damals
zu
ähnlichen Justizmorden mißbraucht ward,
--
126 . . .“
er eine Frauensperson mit nieder hangenden Haaren, ganz blu
tig
und mit fünf großen Wunden am Kopf. Er, ganz
er
fchrocken, fing
an
sich
zu
segnen und solche
zu
fragen, was
sie
wolle? Ich bin, sprach sie, der Geist der und der Frauensper
son, und habe
bei
Walker (einem reichen Pachter
in
der Ge
gend) gewohnt. Als
ich
von ihm schwanger war, versprach
er
mir, mich irgend hin
zu
schicken, wo ich gut verpflegt werden
würde, bis ich wieder aus den Wochen wäre, und dann sollte
ich wieder zurück kommen, und ihm sein Hauswesen nach wie
vor besorgen. Nachher ward ich eines Abends spät weggesandt
mit einem gewissen Marcus Schrap, der mich auf dem Mohr
(eine dem Müller wohlbekannte Gegend) mit einer Pickhacke
(womit die Steinkohlen los gehauen werden) darnieder schlug,
und mir diese fünf Wunden versetzte. Darnach warf
er
mei
nen Körper
in
eine Kohlengrube
in
der Nähe, und die Pick
hacke verbarg
er
unter einem Haufen Sand. Und als
er
sahe,
daß seine Schuh und Strümpfe blutig waren,
so
wollte
er
sie
waschen,
er
fand aber, daß das Blut nicht abgewaschen werden
konnte, deswegen versteckte
er
sie
daselbst, wobei
sie
auf den
Ort hindeutete. Weiter sagte ihm der Geist, daß
er
derjenige
fey, der
es
bekannt machen müßte, eher würde
er
keine Ruhe
haben. So ging
es
auch wirklich, denn als der Müller damit
zögerte, ließ ihm das Gespenst nie und nirgends ungeplagt. Er
entdeckte die Sache also dem Gerichte, worauf beide, Walcker
und Scharp, durch Urtheil und Recht vom Leben zum Tode ge
bracht wurden, doch habe ich nie erfahren,
ob
fie die
That felbst eingestanden haben. Als aber Walker vor
--
Gericht stand,
so
fah
Einer der dreißig Gefchwornen,
der
die
Gabe des anderen Gefichts besaß,
die
Ge
statt eines Kindes auf, dessen Schultern stehen,
zum offenbaren Beweise, daß
er
Vater des Kindes
und der Urheber des Mordes fey.“
127
Dergleichen zur Rache auffodernde Gespenstergeschichten
waren ehedem nicht felten. Man denke nur an die bekannte
Stockholmer
oder
Quedlinburger Geschichte, (denn beide Orte
werden genannt) welche die Person, der
sie
ihre Ermordung
entdeckt hatte, auffoderte, ihren Fingerring zum Zeichen der
Wahrhaftigkeit ihrer Aussage
in
das aufgespaltene Haupt
zu
legen, der sich bei Eröffnung des Grabes wieder finden würde!
–Kurz, alle und jede Bemerkungen über dieß grob körperliche
Gespenst liegen gänzlich außerhalb des Kreises unserer gegen
wärtigen Untersuchung. Nur, was sagen unsere Leser
zu
dem
anderen Gesicht des Geschwornen? – Becker sagt, dieser
Elende fey wahrscheinlich mit Graham einverstanden gewesen,
um
an
zwei vielleicht unschuldigen Menschen einen Justiz-Mord
begehen zu laffen. Eine Beschuldigung, die Becker's Manen
verantworten mögen. Aber–daß dem Glauben an das Gei
sterreich und namentlich
an
Visionen eines anderen Gesichtes,
waferlei Art folche feyn mögen,
in
praktischer Hinsicht und
in
Beziehung auf das wirkliche bürgerliche Leben und defen
Zustände nie und niemals ein Einfluß eingeräumt werden dürfe
–
dieß lehrt diese Geschichte! Becker begleitet die Erzählung
mit
so
leidenschaftlichen Ausbrüchen gegen die englische Justiz
überhaupt, daß wir nicht Lust haben, solche hier anzuführen,
-
und das andere Gesicht dieses hochländischen Sehers, der frei-
lich beffer kein Gefchwor ner gewesen wäre, auf
sich
beru
hen laffen.
III.
F
o
r"
t
f
e
tz
u
n
g.
Einige Bemerkungen über den Unterschied zwischen der
gleichen Gefichten und gemeinen Gespenstererscheinungen
ze.
1.
128
und wie man erstere im fiebenzehnten Jahrhundert zu erklären
frebte. Ein paar Worte über Francisci und defen
Aberglauben.
-
Wir haben in dem vorher gehenden Paragraphen bloß
Beispiele aus England und Schottland angeführt. Man würde
fich indeß fehr irren, wenn mandie Gabe, doppelt zu fehlen,
das heißt, Gesichte und Erscheinungen eines Auges zu haben,
für das der rechte Name noch nicht aufgefunden ist, nur auf
diese Länder und die westlichen Inseln beschränken wollte. Es
ist
wahr, hier waren
sie
seit uralten Zeiten vorzugsweise herr
fchend und autorisiert. Aber – wenn auch nicht eben unter
der Benennung der schottischen Hochländer und Hebriden, finden
wir dieselbe Sache
im
Geisterglauben aller Völker und Him
melstriche,
d.
h.
den allgemeinen Völkerglauben
an
Visionen
und Vorzeichen,
an
ein Vorhersehen,
an
innerliche Intuitionen,
welche sich äußerlich
in
Gefichten und Erscheinungen der man
nichfachsten Gattung darstellen
u.
f.
w. Auch waren
die
Ge
fichte von dieser Gattung und Farbe
in
Deutschland und ande
ren Ländern
so
gut als aufden Hebriden, wenn nicht immer,
doch bisweilen fymbolisch,
d.
h.
man
sah
die Sache nicht
felbst und
an
sich, sondern
in
ausdrucksvollen finnbildlichen Bil
dern und Darstellungen. So bedeutete
in
den schottischen Hoch
ländern und auf den Inseln ein Todtentuch, wie wir oben ge
fehen haben, den Tod eines Menschen,
in
Deutschland ward
dafür öfters ein Sarg, oder eine Todtenbahre vor dem Hause,
oder sonst
in
der Nähe des Menschen gesehen,
in
verschiedenen
Gegenden von Holland
ein
Rauch um das Gesicht,
in
anderen
den Candidaten des Todes ohne Kopf
u.
f.
w.
Die Hebriden und Faröer besaßen inzwischen
in
der guten
alten Zeit das Vermögen des anderen Gesichtes als National
Eigenthümlichkeit, wie man etwan jede andere Naturgabe besitzt,
Sie waren wenig um die natürliche Erklärung davon verlegen,
1W“
x
.
jmd“"ipe*ciiiirteu knieiter' tticht
[über
eine fo tuen-ile_
Natur'
M-agift.
»l-"Ü-
_ 1 _
Im ﬁebenzehnten und"'*zu Anfang des
achtzehntenIahrhun
derte! *dagegen 'wiirden übergelehrte rnetaphhﬁfche *unterfuchun
gen darüber angeftellt7 wie man Geficljte' und Erfcheinunä:
g-e'*n**vbn de'r
fo
eben bezeichneten Art, die man felbft
irf Ader*: 'Periode des craffeﬁen Aberglaubens 'dbch
fo
ge
radezn Weder
unter die Kategorie darnonifcljer 'Wirkun
gen; 'noch unter die Rubrik gern einer' Gefpenftererfcljeinun
gen
(zn
fehen “wagtej “wohl
zu'
erklären habe. Da wußten
.
det-una England und Dentfmland Einige viel von einem ryj
titrjz ﬁtnlj8, oder dem 'fogenannten' allgemeinen Mami::
und Lebensgeiﬁ zn erzählen, durch den als gleichfam einem in-*
nerlicljen
'
anderen Dre-Ich eines jeden Menfälen, Erfcheinun
gen der Art bewirkt würden. Eine beliebte alte Hypothefez
_es war im Grunde' die rt-'etiplatonifrije-"Idee von
einem Seelen-Körper-,nur andern modiﬁcirt -- welche
man befonders im Anfang .des
vorigen Jahrhunderts zur Er'
klaritng von beinah' DllleinHerWendete, was ann-j nicht erkla
ren konnte.
?Andere hielten dergleichen Erfcheinungen für
Vorftellungen oder Erzeugniffe-»vdn Afiral- nnd Sideral-j
geiﬁern7 von deren Natur nnd Wefelt fowohlF als Darﬁel
lungsvermögen und Wirkfamkeit man fich feltfame Ideen mach
te. Wieder Andereberﬁelen dabei auf den geheimen jEin
fluß von Genien, oder fogenannte1t Zpjrituß familia
")
Diefer Zyjtjfuß eifalis fpielt auch »in
.der
famöfenGes
*fchicljte des Vampyrismus eine bedeutende Rolle. Man
f.
in'
der ,Zauber-Bibliothek Th.
l.
die Abhandlung über den
;V,ampyrjsmns.
-
*J Vergl. denArtikel Aflralgeifter
in
der Align-Encyclo
ptidie, herausgegeben von-Erfch und GruberF wo
ich
aus
,
iührlicher hievon gehandelt habe.
Deuteroikopie
l,
9
130
res, (Haus-, Familiar- und Lebensgeister) welche, ihrer inne
TEN
Natur nach gut oder böse, wunderbare Dinge zu bewirken
vermögten, und von denen man seit Gabalis metaphysisch
theurgischen Schwärmereien auch in Deutschland so viel fabelte.
Noch Andere hatten wieder andere Meinungen und Hypothefen.
Die gewöhnlichste Meinung war inzwischen die, daß man
alle Erscheinungen, Gedichte und Vorfälle obiger Art und Ka
tegorie nach ihrer inneren moralischen Beschaffenheit und Ten
denz classificirte, und nach dieser
sie
entweder –den Engeln,
(guten Geistern) oder den –Teufeln (bösen Geistern) zu
schrieb. Daß Beide, Engel wie Teufel, alle, auch die com
plicirtesten Arten von Erscheinungen und Gesichten bewirken,
und nach Willkühr
zu
Stande bringen könnten: –dieß be
zweifelte man keinen Augenblick, denn
es
waren
ja
beide mäch
tige geistige Naturen, und
-
-
Es können Geister nach Gefallen
Als Männer oder Weiber sich
Gestalten; weich und einfach
ist
Ihr reines Wesen, von der Last
Des schweren Körpers frek; zur Stütze
Bedürfen
sie
der Knochen nicht
So wie des trägen Fleisches, denn
Es hängt von ihrer Willkühr ab,
Wie
sie
sich sichtlich zeigen wollen,
Um ihre Plane auszuführen;
Ob groß und stark,
ob
winzig klein,
-
Ob hell und funkelnd, oder dunkel.
Milton,
Da diese Annahme die gewöhnliche war,
so
wollen wir
den berühmtesten, und zugleich den aberglaubischsten Schrift
feller
in
diesen Fächern, den Deutschland im siebenzehnten
Jahrhundert beseffen hat, (Erasmus Francisci) darüber
hören, um unseren Lesern damit die Manier und besonders den
-
-
-
-
131
hter in
bewill
ihi
elfil
will
djn
und
d
z
is
mit
lächerlichen dogmatischen Ernst, mit welchem man
zu
jener Zeit
dergleichen Untersuchungen behandelte, historisch-literarisch
zu
veranschaulichen, worauf wir bereits nach dem Plane der
Zauber-Bibliothek
in
jenem früheren Werke vorzügliche
Rücksicht genommen haben.
-
-
-
-
-
-
Francisci spricht von beinahe keiner Erscheinung ohne
jedesmal
im
Geschmack feiner Zeit gar gelehrt
zu
untersuchen,
ob
sie
teuflischer, oder englischer Art möchte gewesen
fyn. Da
in
der folgenden Beurtheilung auch der damals mo
dische beliebte Lebensgeist oder spiritus vitalis vor
kommt,
so
daß
sie
den ganzen Aberglauben jener Vergangen
heit nebst ihrer Weisheit
so
ziemlich
in
ein paar Perioden cha
rakterisiert,
so
mag
sie
hier stehen. Ein Herr von Moskau
hatte, nach ihm, auf dem Schloffe Habach unweit Laibach eine
Erscheinung, welche zuerst defen krank darnieder liegenden Ge
mahlin das Leben abspräch, bald aber ihr Wort zurück nahm,
und ihm den Tod ankündigte. Zu diesem
an
sich fabulösen
Gesicht macht Francisci die folgende Einleitung. „Es sind
manche Erscheinungen
in
Vorher verkündigung des Sterbens
so
beschaffen, daß wir auf keine Weise daraus unbezweifelt können
ersehen,
ob
sie
von Gott oder von dem Teufel, einem guten
Engel, oder einem bösen Geist herrühren. Was von der fol
genden Erscheinung
zu
urtheilen feyn möchte, wollen wir der
eigenen Erkenntniß eines christlich-vernünftigen Lesers überlaffen.
Nach Erzählung des Gesichts setzt
er
denn noch hinzu: „Des
folgenden Tags erzählt der Freiherr von Moskau was ihm be
gegnet, und was die Erscheinung mit ihm geredet. Man hat
es
aber wie
ein
Mährlein angehöret, und für eine falsche und
starke Einbildung gehalten, defen
sich
der gnädige Herr auch
endlich selbsten überredet. Nichts desto weniger hat der Erfolg
gezeigt, daß ihn
die
Erscheinung nicht betrogen, maßen
derselbe
9
1323
ganz, kurze Zeit-hernaclo* verﬁorben- feine .Gemahlin aber wieder:
zur Gefundheit gelanget iﬁ." . ,
-
ezMein hocherfagter -gncldiger Gönnen. derHerr Baron-von
Valvaforii), meldet bei Mittheilung folcher (öjrfclheiuungf es
diirfte gewiß mancher Medicus in unfernj Zeiten dafur halten,
diefer Geiß fey der 8yirjt118 'italia des Herrn von Mos
kau felbßen -gewefenzc ein Theologus aber denfelben entweder
für: einen guten Geiﬁ und Engelf oder auch wohl für einen böfen
-
Griff und Teufel erachten. Daß manche liileäjcj dem ayjrjtui' 7L-,
“eifnzuränmen feye."
wii,- oder von ihnen "o genannten Lebensgeifk-anjeßo derglei
chen aufbürden wollenf fährt Francisci hierauf fort7 iﬁ ge
wiß genug, und mirfelbﬁen ein fürnehmer hochgelehrter We
öjojuae doctor belannt- der feﬁiglicl) glaubt- daß alle“ Gei
[terf welche_ in, Geßalt eines Verﬁorbenen erfchei
nenf des Menfchen eigener L-ebensgeiﬁ fehen. Aber.
gefelzt, es könnte der Lebensgeiﬂ eines Menfchen alfo in menfche
licher Geﬁalt herum gehen, und ﬁch darinﬁchtbar machenz», ly,
würde es bei* gegenwärtiger Erfcheinung doch nicht vermuthlich
fallenz daß der Lebensgeiﬁ das Leben ihme felbﬁen follte abfagen.“,
„Was nun aber die zweite Meinung anbelanget,
fo,
zweiﬂeicl) ganz und gar nicht, 'daß das Geficht entweder ein
guter .oder ein böfer Geift gewefen, und ware fonach nur
zu. unte-rfuchem welcher Meinung als der wahr:
fcheinlichßen der Vorzug vor der andern etwan*
„Wenn es ein böfer (Heiß genoeﬁ7 was mit dasGewiifeße,
zu feyn dünket,
fo
hat derfelbige dem Freiherrn von Moskau
')
Höchfk abergläubifchen Andenkens- wie man aus deffen von
Francis
ci
herausgegebenen Buch: Die Ehre des
H
e
r
zogthums Krain ic. auf fait jedem Blatt erfleht-“wooon ich
meinen Leferu im folgenden Theile Proben mittheilen werde.
'
133
2-
zweifelsfrei nur einbilden wollen- daß er an der Stelle' feiner
*Frau Gemahlin werde zu Grabe ﬁnken-müffenl weiter folche
..mit der Ankündigungih/res Todes nicht habe erfchrecken wol
_len m-x-F. f.“ „Jedoch -*-- denn unfere .Lefer werden des fonder
:baren dogmatifrlyen *Gefchwäizes bereits iiberfatt habe-n- jedoch
_Fähre er ,
fieut*f läßt ﬁch hievon 'keine' rechte Gewißheithaben;
,_ -ﬁntlemalen -man auch „gar viele' Exempel hat, daß auch die
Zguten EngelManchenzur Stetbens- Bereitung erwahnt- haben,
durch GeﬁchteundiC-rfcheinungen- welche von ihnen in wachen:
*
»dem Zußande vdrgeﬁellt wnrdemoder auch im Träume/i
*
ex.; Aberdieß Alles nurf um den Gegenﬁand unfereruriter
fuchung vonmalken-:Seiten zu beleuchten, und unfere .Lefer mit
*der Manier 'bekannt “zu machen- womit-man im ﬁebenzehnten
Jahrhundert dergleichenMaterien behandelte. Laifen wir fonﬁ
idwohl die -philofophifehen, als die kirchlich-dogmatifmen .Vertrei
*lungen der Vergangenheit. auf ﬁclxberuhen-i -- Wir wollen
-ßatt deﬂen noch einiger-nette Beifpiele uotr-Deuterofkopie* anfüh
eem: und die Sache: zurlhiftorifmen :Vergegenwärtigung zu 'er
'heben- foflfahrkn-xu t: .
l.
: 'Lu .x
' '
*
.ia *ix
*ä I?" : 7
ab*
*
.
.
" .. e.. „men
.
x
4-
*.>.'*Z,*,
*q
7*.
**
.
r
.-
*4
1.'
.
pix.. n77, m.; .
' - - M:
- '
Fﬁoreßfetzrlng. *Neue Reihenfolge von Beifpielen
*Keil-Deuterdfkoypieeu der mannimfaciyﬂenAxrtp-aus
*verfchiedenen Ländern _und Völkern,
,
L57
"' ' “
IP.. .
i.
'
*FUN Recht eigentlich;
ein
Scimufpiel des anderen Geﬁchts- wie
folches nur aiif *Mainland xund
Skye gefehen .werden
kann(
*ni*
dasMi-*olgendey-Geﬁmt mitte
n
in
D
eutfchland- *das
votrmehreren* Gel-clyichtfchreibern jener' Zeit berichtet wird, und
wovbn ﬁch eine 'bon' der Schweﬁer des verﬁorbenen Furﬁ
*134
i
z
Bifchofs felbﬁ beglaubigte genaue ?rzcihlung in den Attbivm
.des Klofters unterzell befunden haben foll, - »
_, Als der Furﬁ-Bifclukf .von Wurzburg- (Conrad Wilhelm,
,im Jahr 1684 den "ten Julius bei _noch guter Gefundheix
.eine Waﬁec-Spazierfahrt .nach feinen Garde-anlagen zu .Veits
hocljheim anﬁellte- und bei dem Kloﬁer Un-terzel--l (demfelbenl
fehen _wir hinzuf das fechszig Jahre fpaterhin durch Renata_
,Sengerin fo berühmt, oder vielmehr berüchtigt ward) vorbei
-
kam, fahe deffen Sahweﬁer, welche Priorin des Klofters wat,
aus den Fenﬁern deffelben eine mit einem fchwarzen Leichen
tuch bedeckte Todtenbahre _im Vordertheile des Schiffes- dicht
vor _ihrem Bruder ﬁehen, dere um die freie Luft und fchöne
Llusﬁcht zu genießen, diefen Platz auf dem Schiffe gewählt
hatte. Sie erblaßte- fuhr liebend zurück und _war einer Ohne
-
_macht nahe. Als man ﬁe fragtefcwas-ihr fo plötzlich zugeftoßenh
erzählte ﬁe- was ﬁe -gefehen habe, Die "Anderen, welche
_in
ihrer _Umgebung gewefen“ waren, hatten nichts davon wahrge
nommen, -Man fuchte
ﬁe
zu überreden, daß das' Geﬁcht etwan
auf einer Sinnentäufchung beruht haben möchte
z_
und
ﬁe
ließ
es
gefchehen und fchwieg ftille.
*
Aber bereits den achten September ,delfelbeu Jahrs ﬁarb
ihr Bruder, der Flirﬁ-iliifc.hof'7 nach kurzem Krankenlager.
Taubmanms Namen .tft bis zu .den niederen Volke;
elaﬁen herab
in
Deutfclyland bekannt genug. Diefer witzigeh
fcherzhafte, immer muntere Mann_ erwachte kurz verfeinern
letzten Krankenlager einmal- und“
glaubte einen Sarg mit einem
todter Körper darin vor feinem Bette lieben zu fehen. Ohne
feine Faffung zu perlierenh fetzte _er ﬁch vollkommen wachend
_und feiner ﬁch bewußt im Bette auf, und beobachtete das omi-.
nöfe uufreundliche Geﬁcht-
da_
_er
in
dem im Sarge liegenden
> -
b
x 135
_ Todtenzdenn ﬁch felbft zu
erkennen meinte. Mit unverwand
tem Blick fchaute er die graufenerregende Erfcheinung eine Zeit
lang an, bis folche allmählig vor feinen Augen verfchwand.
Er erzählte fofort mehreren feiner Freunde. namentlich feinem
Collegen, *dem Profeﬁor Erasmus Schmidt, was er gefehen
habe, 'und daß er. wie “er mit der größten Gemüthsruhe hinzu
feßte, nunmehro mit feinen Freunden nicht lange mehr fcherzenf
fondern ohne Zweifel bald; ﬁerben werde. Wirklich ﬁarb . be
trauert von dem ganzen kurfiirftlicloen Hofe) au dem er fehr
*beliebt* war. der univerﬁtät und feinen vielen Freunden, der
jouicclifche**Zliicinnf deffen Scherze nnd witzige Einfälle fo Viele
erfreut hatten. fehr kurze Zeit nach diefem Geﬁchte iu
fei
nemacln und vierzigﬁen Lebensjahre. den 24.Märzä615.
Profeﬂgr Erasmus Schmidt hielt ihm in der univerfitcits
,raise die Leichenpredigt, woraus wir-Vorﬁehendes genommen
haben, und erzählte
in
diefer die merkwürdige Erfclyeinuirg, die
er aus feines *oerﬁorbenen Freundes eigenem ?Zi-unde hatte.
'bffeÄntlich
vor mehreren hundert Zuhörern.
ii)
e127?
7
K) Außer dem Prof.
E.
Schmidt hatte Taubmann das
Geﬁcht auch noch mehreren anderen Freunden
.
namentlich dem
Dt. Balduin. dem Prof. Gryphius ic. erzählt7 welcher
c
'
Letztere folches
in
feiner Parentations-Rede ebenfalls öffent
lich anführt: [Li-nsmuß Zerbmiäjus parentaß, Scenic-d.
Taubmakmjana [mg. I19 etc. Utz-pbiue Val-enter. x). 409.
Nicht. wie hier.
in
einem förmlichen Geficht. fondern
in
einem
Traume fah einkGraf von Naffau. welcher 1654
in
der Schlacht
von St. Gotthardt 1imkam„ wenige Tage vor feinem Ende
einen Sarg vor feinem Bette [fehen, Der Traum war
fo
.leb
haft gewefen/ und der Graf feines Todes
fo
gewiß, daß er
*unmittelbar darauf Alles- was er im Felde bei fich führten
unter die Soldaten feines Regimeuts oertheilen ließ- wie man
1.36
*
_ Zu Koppenhageu befand ﬁch in _der»,zw7ei-ten„7ßcllft.
.des ﬁebenzehuten Jahrhunderts _ein adeliges Fräulein Wwelrjze
*es allezeit im anderen Gefichte vorausfah, .
wennzJenicr-rtdxhon
ihrer ausgebreiteteti Familie ftarbx an welchen Ortenmnd* wie
entfernt von ihr ﬁch daﬁelbe zur Zeit des
Geﬁchts auchbee
ﬁnden mogen! Sie hatte die Geﬁchte gemeiniglich* Nlorgcenijf
einige Zeit nach dem Erwachen, beijbollkonimenemaPewhn-ßt
feyu- und völlig wach endem Zueftande. Sie wnßteßees
nach dem berfchiedenen (Charakter und der
B/efchaﬁenheit“
Geﬁchte auchhgenauh ob ﬁch der Tod eine Maunspetfbm odereitie
Frauensperfon aus der Familie zum *Opfer *auseefehen* hatte.
Sie klagte fehr dariiber, wie außerfubefchwerlich- ja peinboll
ihr diefe Geﬁchte fehen, Worin die Geﬁchte beftandeu, Yann
ich leider nicht näher angebenf da Bartholini (kljetor.
Znutumic. Dental', ll), [Lister. 58. [n13, 115.) ,weiter
nichts davon fagth als daß
ﬁe_
den Tod von weiblichen ?per-fo
nen auf *gänzlich andere -LbZeifef als den von männlichen_ Perfe
nen gefehen habe. Die adelige Jungfrau hatte fichin Betreff
diefes qualvollen Zuﬁaudes dem damals hoch berühmten Arzte
(br. Bartholini) in Gegenwart des berühmten Chriﬁian
Thornafius entdeckte mit dem Wunfclye, daß
ﬁe
vondiefer
lciﬁigenx ihr aber gleichfam augeboruen' (kigenfchaft befreit 'wer
den möclhte- und der Letztere (der Canzler Thoma files); den
fie
fpaterhin mit einzelnen Geficlyten imVertrauen be:
kannt machte- welche pünktlich eiutrafen, _hat dieÖWahr
heit der Sache hernacl) auch öffentlich bezeuget.
z.
und
fo
hatten wir hier denn den Beweise. daß man
/ auch ungern und wider Willen deuterofkopifclye Erfcheiuuu
gen haben könne, und zugleich ein Beifpiel von 'der- Gabe
in der nelarjo des Herrn Hauß von Stauffenberg
vom Treffen bei St. Gotthard pas. 6:7 eecxeberichtet
ﬁudet.
,
x
l
417347
'L
.die :ander-q Gets-tes exist-außer neemt-een. und ..der
weencben Intel-U dati-Eike.- -:??7ii.s.(ic>)irii yiderrxileqliiik
deffeleeu, q
u. lieb .e*ed-.-i-ieyb,qxlpt-eetensxenfelee. keine
lcbeiut-.Wiudem
diefe .Gelenke-ie feb- keitiqiiiisibiinamdißi?
meinen Eigﬁcknen ,nach
,kaum.___,nom Skeptieismtis 7felhxi *mit
Rechtgilt Ruckficlyt ihrer Glaubwürdigkeit: zweifelhaft gxxnaÄt
werden kann-Ü ZIP wjedekhqlegnoch ein_ Mal-Merlin wirklig)
zzunloedauerxiIF
daß uns' Barthdlint' nicht xialj-_ie-ZrKdgnrit-:bekgxrnt
gemachtufhatj wie und aufxwelrhex WeifeUdFeßWFrÖnlZein-ihre
Gefichte fah!
ob fhmkxolifcljit'f was, wie Nauendeeggnzen ,Erzäh
lung" erhellt_ (denn wie hatte, ﬁe fonft diejFrauen-sperfouen/auf
ganz airdxereej Weife fehen konnemﬂalsedie, FOltanneijy;ixrfxoknkene?)_4das;
wahrfcljei-nlichfie, ja
entfchiieden gewiß zu Öfeyn fehl-ziert 7!
auf..welehe.
fymbolifche :Arte: Llnd .wie willxnzan* &WL
-labe-i?: :x -FB e cih o
(ini »ze-FK-oppenbagen iiieesrß-znqfeinei-:Zrit
einer, .der breite-l Anatomie-r und .Mtevleudiee-„ron Europa,
und *»
Che-eiii
jan T h-.emxiiixräsa-Vamee .lerne-lay man. rer-an
rene-nem damit den Freien-lies .Aberglaube-red .den ,Vertrei
ter des Herenproceffes, *derZunrer-niinftigen Teufelsfurelytj des
Seiner- und Gefpenfierglauhensaller; SehattirnnW unpgßgk
.ben vor die Erinnerung zubrirtgenr? MgﬁgzvixdzxhzfglfoxzW
begreiflicl) ﬁnden, daß* wir auf.gegengaarrigesgezeifpxgj am Wf
einen allgemeinen Beweis' für dieMöglichkefg drinne-lx M?
anderem Auge zu fehen. ein poxzügliches, W legen-gz
,aeiai-..iind . .
. - -
. *AL-UI *Nice-tr 3-' **.' ..--
.nzririlclro enn-e;
Daß das andere Geﬁcht auch in verfchiedenen Gegenden
,kon- .Holland nicht ganz unbekannt warj
ifi
im Vorhergehen
'
1-:-
7
7
*e F:
.
ei) Berge. Waehl ern-Handbuch der literarifchen -Cultur-Vd. 11.
S.; 1057- 792.,u.-_an m.
a.
Orten. ._
t:
,
.-3
-
-
,7
7e;
r
,--
138
- -
den bereits von uns bemerkt worden. Diemerbroek (de
Peste Lib. IV. Histor. 6) führt das Beispiel einer Wäsche
rin an, welche damit ausgestattet gewesen fey, aber (wie
die dänische Fräulein) fehr gewünscht habe, daß
sie
davon als
von einer großen Plage befreit feyn möchte. Sie fahe die
Sterbenden gemeiniglich
in
ihren schönsten Kleidern, aber ohne
Kopf. Diemerbroek nennt eine Frau mit Namen, deren
Tod fiel
in
einem symbolischen Gesichte vorausgesehen habe,
und diese fey ihr folgendermaßen erschienen: „in Dimmer
de
Raet's Hause, bei der Thüre der vorderen größern Schlafkam
mer, habe
sie
über der Tablatur im Gesicht den Geist von
de
Raet's Ehefrau gesehen, festlich angezogen und in ihrem
größten Putze, aber ohne Kopf, einen Schlüffel
in
der
"Hand haltend, und mit folchen Geberden, als wolle
sie
die
Thüre aufschließen.“ Dimmer
de
Raet's Frau fey wirklich
ein
paar Monate hierauf gestorben. Eine andere Frau daselbst,
die
im Vorhergehenden schon genannt ist, fah die Sterbenden mit
einem Rauch oder nebelartigen Dampf um's Gesicht
u.
fw.-
In Beziehung auf Dänemark muß
ich
hier noch nach
fragen, daß Bartholini
an
dem oben bemerkten Orte und
bei Gelegenheit defen, was
er
von der dänischen Fräulein be
richtet, versichert,
es
gäbe
in
feinem Vaterlande mehrere Personen,
als diese adelige Jungfrau allein, welche nichts weniger als aber
glaubisch wären, und gleichwohl heilig betheuerten, daß
sie
den
Tod derer welche sterben würden,
in
allerhand Gefichten
voraus erblickten.
- -
Das folgende Gesicht gebe ich absichtlich mit Francis
ci's Worten, denn obgleich dieser Schriftsteller die Wahrheit
deffekben, und daß
er
die Frau, welche
es
gehabt und gesehen
habe, noch persönlich gekannt hätte, versichert,
so
ist
es
bei dem
-
–-----
____-_---------- - - - -- - - - - -
- - -
139
bekannten Gespensteraberglauben Francisci's durch dieß Alles
noch nicht sehr verbürgt. Hätte es eine historische Richtigkeit
damit, so wäre es die vollkommene Erscheinung eines anderen
Gesichts, und wegen eines symbolisch-divinatorischen Charakters
merkwürdig. Wie ihm fey – die Geschichte verdient wenig
stens zur näheren Charakterisierung des Glaubens an Deuterofko
pieen, so wie überhaupt jener Vergangenheit an diesem Ort
zu stehen.
„Eine mir vor dem in Ehren wohl bekannte, nun verstor
bene Wittwe,
ist
einmal
in
dieser Stadt (Nürnberg)
zu
Abends
kurz vor der Feier-Glocke mit einer ihr bekannten Magd einen
gewiffen Ort vorüber gegangen, allda bei hellem Mondschein
(ja! eben die Mondscheinstrahlen haben schon gar viele Gespen
fer geschaffen!)
an
der Mauer ein Gespenst gestanden,
in
Ge
falt eines Weibsbildes ohne Kopf, sonst aber wie ein Weih
gekleidet.“
-
„Die Magd,
so
damals auswendig noch sauberer als in“
wendig gewesen, und für eine Jungfrau gehalten worden, weitet
der Frauen mit der Hand auf die Erscheinung, sprechend:
Seht doch, was steht dort für ein fchönes Muster
lein! Die Frau hebt an, sich vor solchem Gesicht
zu
entsetzen
und spricht: Laßt uns unfers Wegs gehen! Es ist
nicht viel Gutes dabei! –Das kühne Mensch fängt somit
an, spöttlich
zu
werden, rollet endlich davon, und treibt unter
starkem Lachen und Gegickel ihre Kurzweil damit, als
sie
von
ihrer Begleiterin vernimmt, die Erscheinung habe eben einen
fo
geblümten Schurz und eben ein solches Ober-Röcklein ange
habt, als sie, verstehe die Magd“
„Nicht lange hernacher begeht diese freche Dirne
an
der
in
Unehren erzieleten Frucht ihres Leibes einen Mord, auf daß
ihr
eheliches Verlöbniß dadurch nicht mögte rückgängig werden,
fintemalen fiel sich bereits mit einem Handwerksburschen,
so
.+- -_
z . .
x
1
l
e40 .
'
5 l
altirkdamals* nicht. in der -Stadt-in-Arbeirgeﬁaitdene zur: Ehe
iberfprocleen“ gehabte dem ﬁe ihre Untreue durch *befagten Mord i
xezu-:recrbcergett hoffte. "Weilaber die-Stattee allwo-ﬁe; das um:
gebrachte Kindeingefcharrete von Jemanden wohlgemerkete ht
*die-That dadurch bekannt wordene und dem Gericht zu Ohren
'gikdmmem Worauf. ihr nach urtheil und Recht das Leben. ai
'gefpr-.Öene und auch-wirklich an. öffentlicher Mchtftattemit den
Schwert genommen worden iii.“
ert-if: Jm .fechzehntene und ﬁebenzehnten Jahrhundert) wurden
Weine der Arte wie bereits im vorigen Paragraphen tft-bi
merkt wordene von den Meißen für hüllifäye -Fasctnationetrrgo:
haltene und ohne -Weiteres dem Teufelzugefchrieben. So' auch
*
Franciscie der .die *Erzählung mit folgendem-:pathetifcljen
Seiner-ß (begleitet: eeDiefir. gefpenﬁliclye' Qhnkopf hifi ohne
(Zweifel
i
eine Vorﬁellung deﬂelben Mordgeiﬁes .gewefene :der
diefem unglücklichen Weibsbild erﬁ die Unzuchte herncrrleer der
*graufamen Kindsmord eingegebene und fomit* derßWeg zum
Nabenfkein .gebahnt-hat. Denn'. die Vlutstropfen der-Menfchen
'fehnd ?diefem :blutdurﬁigen Seelenmörder eitel Wﬁatelletr
*Trauben undpurpurbraune Weinbeeren.“ ?- - -
'-.
37:'.
Z
!x
*[7
7
, _ 1.x' Im..
e_
.
.
'q
..._.._. .- .K
I'll *x4* !rt:.*.-*- --
*
rrus." Von. dem folgenden Gefichtee» das minder legendenhaft
Tuniere* vielmehr eiruvollkommenes Gepräge von-*Wahrheirau
ei.;
xﬁch
k
rragte ver-ﬁchert *Francisci im hbllifclyen Proteus
e"
das
?es bill-ersich- gewiß und zaverläfﬁg feye uud eusverbürgen könne.
*
47357.31; „chelmfiedt habe .der-,Famulus eines dortigen-Pin-
1
'
feﬁors (des Profeffors
L.
E.) 'im Geficht-e :einen Surg
ge.
xfehktl', ein »welchen man .einen jungen ihm uubekarmtenjherrn
legte.
F
'LDerfelbe zeigte: es: dem .Profeffor nnd-..Anderen-im
„Haufefofortane welchenihn aber auslachten:e .runddie Erfchei
uung-fiir einen bloßen Traum ausgaben. Der Fanmlns. aber
141
“ließMﬁ-l) dadurch» nicht irre machen. und beharrte auf feinem
Vergeben mit ruhiger Ueberzeugung von der Realität des Ge
fehenen.
“
7"") : . n ni -
. ;z',-**.z3kc
3-. Acht -Tage-hernacl) bezieht einjunger Graf .vomReuß
Plauen diexuniverﬁtäßzundanimmt *bei demfelben Profeffor*
Tifcl) und Logis, So bald der Famulus diefes jungen Herrn
anﬁchtig wird. ,bemerkt er mit Verwunderung* die vollkommene
AehnliGkeit zwifchen demfelben und .demjenigen. :dent *er :im
Geﬁchte :hatte in einen Sarg legen “fehen.>;-. Er fagtdiefesdene.
Profeffor. der die Sache nunaiicht mehr gerade:verl>ohi?.5»'und.- h
dem Famulus .auf das -ernﬁlichfte einfchärft. er folle weiter 'kei-x
nem. Menfcheic etwas davon fagen. Allein der junge Graf.
verfällt* ,nach wenigen Tagen in eine fchwere Krankheit .. .voranr
er ﬁirbt-..und wird nun eben fo. wie es der Famnlus-.gefehen
hatte. in den Sarg gelegt. z
>
7
c- -
Von Neuem .ein Geﬁcht im Herzenwen De-utichland'. das
denxhochfchottifchen Geﬁchten» vollkommen ähnlich iﬁ. und im
eigentlichﬁen Sinn als Parallele dazu betrachtet werden kann. .
-
„
_"4
L_
,.
.-*.
Auch in folgender Erzählung. welche derfelbe Schriftfkeller
bei einer andern.. Gelegenheit aus dem reichenSchalze feiner
_Gefpenﬁererfclyeinungen mittheilt.. kommt ein* anderes Geﬁchtc
vor .. das den hochfchottifchen
fo
ähnlich ﬁeht. wie ein Ei-dem
anderen.. Hier Francisci's eigene Worte!
.
..Vor mehrenIahren befand ich mich. nebﬁ einem Ver
wandten. bei. einem anderen. mir mit Blut nahe- befreundeten
Vetter. etliche Wochen lang auf einem Schloß. allwo diefer
anﬁatt feines .Fließen als ein fürnehmer Beamte reﬁdirte. In
demfelben Schloß regierte das Gefpenft gar fehr. und hatte
fonderlicl) zur_ Nachts gleichfam feinen Tutnmelplalz dafelbflen..
Als nun einﬁmalen mehrere Bedienten gedachten meines Herrn_
»-
ö/Ä.-->-
-
142
Vetters mit mir davon redeten, erzählten
sie
unter andern,
„wie daß sie vor vierzehn Tagen bei Mitternacht
gefehen hätten, wie man vom Schloß herab eine
Leiche,
in
einem kleinen Sarge, über die Brücke
hinaus trüge, und felbige mit brennenden Lichtern
begleitete.“
„Ungefähr drei oder vier Tage hernacher verwahrlosete die
Kinds-Magd meines Vettern jüngstes und einiges Töchterlein,
ein engelschönes und holdseliges Kind von zwei Jahren, indem
fie
daffelbe
in
der Küche auf eine Anrichtbank leichtsinniger
weise hinsetzet, aber, um mit dem andern Gefinde
zu
plaudern,
davon geht, und des armen Kindes vergißt. Als welches bald
hiernecht herunter fällt auf das steinerne Küchenpflaster, und
einen
so
harten Fall thut, daß
es
von Stund
an
Tag und
Nacht jämmerlicht geschrieen, und über vierzehn Tagen hernach,
als wir bereits abgereist waren, verschieden ist.“
„Solches hat die nächtliche Erscheinung der vom Schloß
über die Brücke hinaus
in
einem kleinen Sarge getragenen
Leiche allem Vermuthen nach vorbedeutet.“
In den Monatlichen Unterredungen im Reiche
der Geister, Unterredung XV. S. 286.
ist
Folgendes
zu
lesen. -
„Ein gewisser Cavalier
zu
Hannover ging bei hellem Tage
unter einer Allée spazieren, und
da
er
von ohngefähr feine
Augen auf das churfürstliche Schloß richtete, fahe
er
eine ganze
Leichen
-
Procession von demselben
in
tiefer Trauer herunter
kommen. Er hörte zugleich alle Glocken
in
der ganzen Stadt
läuten, worüber
er
sich nicht wenig verwunderte, und deswegen
alsobald auf das Schloß zuging, um
zu
erfahren, was dieses
für eine Leiche wäre, zumahlen man von keinem Kranken auf
143
dem Schloß etwas gehört hätte. Da er sich nun bei einem
und dem Andern des falls erkundiget, wurde er ausgelacht, weil
kein einziger Mensch in der ganzen Stadt von einem Leichen
Begängniß, oder Trauer-Geläute etwas wifen wollte.“
„Nachdem aber sechs Tage verfloffen, lief die traurige
Zeitung ein, daß der theure GEORG, König von Großbritan
nien aus dem Hause Hannover, zur größten Bestürzung feiner
Großbritannischen und deutschen Unterthanen Todes erblichen,
dahero zu vermuthen steht, daß die dienstbaren Geister
solchen „hohen Trauerfall durch diefes Geficht zu
erkennen geben wollten.“
- -
„Die fes ist ein ganz neues Exempel von der
gleichen Gesichten, und wenn wir in die Geschich
ten der vorigen Zeiten zurück gehen, werden wir
der felben eine große Anzahl durch alle Saecula
antreffen.“
Hauber, der diese Geschichte aus den Monatlichen
Unterredungen ebenfalls anführt, bezweifelt die Wahrheit
derselben unter anderem aus dem localen Grunde, weil man
von den Alléen um Hannover nicht wohl nach dem Schloffe
hin sehen könne. Allein in einem Gesicht, dessen geheimniß
volle Seh-Organe anderen Gesetzen, als die Augen des Leibes
gehorchen, möchte dieser Grund wohl fo viel nicht beweisen.
Glücklicherweise indes können wir bei der reinern Tendenz
gegenwärtiger Abhandlung dieß Alles füglich auf sich beruhen
laffen, da wir den Gegenstand unserer Untersuchung aus ganz
anderen Gesichtspuncten, als den gemeinen empirischen aufzu
faffen uns bemühen,
Vielleicht
ist
feinem materiellen Inhalt nach das angeführte,
allerdings sonderbare Gesicht aus einem anderen entstanden
oder damit verwechselt worden, von welchem andere Schrift
steller jener Zeit verschiedentlich reden,
ja
das dem Prediger
…
-
–
–
–
–
-
-
-
---
-
--
144
Kampf sogar
zur
Verfertigung seiner wunderbarer Tod
es
Bothen,
die
nähere Veranlassung gab.“)
In
dem wunder
baren Todt es-Boten wenigstens wird einer ähnlichen, oder
vielleicht derselben Geschichte
S.
57
ff.
also
erwähnt:
„Von andern Vorbedeutungen und Gesichten erachte ohn
nöthig, Exempel beizubringen, weilen
sich
derselben täglich
hin
und wieder äußern, und aniezo das offenbare Exempel von
weylanden Ihro Groß-Brittanischen Majestät Georg
des
Ersten
glorieusesten Andenkens, Jedermänniglichen mit größter Her
sens-Wehmuth annoch
vorAugen schwebet,
da
dessen Königliche
Leiche schon seiter sieben und wol mehr Jahren
in
einer Vor
stellung oder Gesicht vom Hochfürstl. Schloffe
zu
Osnabrück
zum Herrn-Teichs-Thor hinaus abgeführt gesehen worden,
so
achte, daß Keiner hievon eines weitern Beweises werde bedürf
tig
feyn
ic“
-
-
-
-
er
-
---------
.
.
.
-
-
-
-
-
Als eine Folge eines –anderen Gesichtes, (denn wit
ihren natürlichen Augen fah die Königin den Cardinal gewiß
nicht!) oder irgend einer anderen demselben ähnlichen pneu
matischen Anschauung verdient mit Recht auch
die
folgende,
historisch, wies scheint, hinlänglich beglaubigte Geschichte hier
einen Platz.
-
Als Heinrich der Vierte sich
im
Jahr 1574 nebst der
Königin Catharina von Medicis
zu
Avignon befand,
be
gab sich die Königin am Abend des drei und zwanzigsten De
-
*)
Vergl. Fortgefetzte Sammlung vonalten und neuen
theologischen Sachen, An. 1729, 4ter Beitrag, Neues,
S. 660, wo sich eine Anzeige der Kampfischen Schrift, wel
che
zu
ihrer Zeit Aufsehen machte, befindet. Auch
in
Zei
ler's Trauergeschichten befindet sich die Erzählung
145
cembers etwas früher, als es sonst deren Gewohnheit war,
zur Ruhe. Unmittelbar vor ihrem Weggang befanden sich in
ihrer Umgebung der König, der Erz-Bischof von Lyon c., und
die Hofdamen de Rets, de Lignerales und de Sauves,
welche die Königin nach ihrem Schlafgemach begleiteten. Aber
kaum hatte
sie
sich niedergelegt, als
sie
mit einem heftigen
Geschrei die Hand vor das Gesicht hielt, und den Umstehenden
überlaut zurief,
sie
möchten ihr
zu
Hilfe kommen, denn der
Cardinal von Lothringen (welcher eben damals
tödtlich krank darnieder lag) stände
zu
den Füßen
ihres Bettes, wolle näher kommen, und strecke die
Hände nach ihr aus. Sie schrie zum Oefteren
in
der
größten Angst: Monsieur
le
Cardinal! je n'ai
que faire de vous. (Herr Cardinal! ich habe
nichts zu fchaffen mit Ihnen.)
-
Der König wurde auf der Stelle von diesem seltsamen
Vorfall unterrichtet, und schickte zur Stunde einen der Edel
leute aus seiner Umgebung nach der Wohnung des Cardinals
ab, welcher mit der Nachricht zurückkam, der Cardinal wäre
eben damals, als die Königin die Erscheinung gehabt, ver
fähieden.
A
Die Wahrheit dieser Erscheinung beglaubigt unter Anderen
Herr von Aubigné;
*)
(Histoire universelle du Sieur
K)
Da wir den Namen dieses interessanten Mannes hier ein
Mal genannt haben,
so
wollen wir bei dieser Gelegenheit eine
ihn betreffende und, wenn man will, ins Geisterreich gehörige
höchst interessante Anekdote von ihm anführen, welche
er
selbst
in
der oben genannten Schrift (T. II.
L.
4.
c.
16., l'an
1580) mit vieler umständlichkeit erzählt. Die Geschichte
ist
ganz kurz diese. Herr
v.
Aubigné war im Jahr 1580 mit
sieben anderen Cavalieren
zu
den Truppen abgegangen, welche
Deuteroskopie.
I.
10
-
",
146 -
d'Aubigné, T. I. L. 2. c. 12. l'an 1574) er versichert,
solche aus dem Munde der eben genannten drei Da
---
Montaigü zu belagern bestimmt waren. Jetzt wird man sich
wundern darüber – aber nach damaliger Gewohnheit betete
er, zwischen den Herrn Beavois de Chatelleraudois, (fo
ist
nach damaliger Rechtschreibung der Name geschrieben) und Les
Ouche
de
Melles auf einem Strohsacke liegend, ein Abend
gebet, und namentlich das Vater Unfer, wie seine Came
raden, laut. Als
er
an die Worte kommt. Und führe uns
nicht
in
Versuchung, empfängt
er
bei dem Wort Ver
fuchung drei – Ohrfeigen, mit einer, wie
er
nach
dem Gefühl urtheilte, flachen Hand. Diese Streiche ge
schahen, wie
er
sagt, mit einem so starken und vernehmlichen
Platschen, und mit
so
merklichen Zwischenräumen, daß die
ganze Gesellschaft, welche aus sieben Herren von Adel bestand,
schon beim ersten Schlag aufd'Aubigné die Augen richtete.
Das Zimmer war von einem hell auflodernden Kaminfeuer,
und noch außerdem von einem Lichte erleuchtet.
Erstaunt über den seltsam sonderbaren Vorfall bat nament
lich Les Ouchte Herrn Aubigné, das Gebet doch noch
einmal
zu
beten, während die Uebrigen sich um den Beter
herum stellten, um das Wunder desto genauer
zu
beobachten.
Aubigné betete das Vater Unfer noch einmal, und er
hielt
in
dem Augenblick,
da
er
das Wort Versuchung aus
sprach, von Neuem drei Schläge, welche wieder wie das erste
Mal nach merklichen Zwischenräumen statt hatten, aber viel
stärker waren, als die ersteren. Die ganze Gesellschaft war
von Erstaunen ergriffen, und Aubigné am Meisten. Er sagt
am angeführten Orte,
er
habe den Vorfall zuerst unterdrücken,
und nicht ins Publikum kommen lassen wollen,
da
er
aber
in
Gegenwart von sechs bis sieben Personen statt gefunden habe,
so
fey
er
ohne feinen Willen nur allzu bekannt geworden, deswegen
habe
er
sich entschloffen, desselben
in
feinen Memoiren umständ
,
lich
zu
erwähnen, um feinem Hause und Geschlecht eine zuver
147
_ _ _ _------------------- T- –
men zu haben, welche
als
Ohren- und Augenzeugen dabei
zugegen gewesen feyen, und deren Aussage die vollkommenste
Glaubwürdigkeit verdiene,
Zum Schluß dieses Paragraphen muß
ich
doch auch noch
eines Gesichts erwähnen, das sehr berühmt geworden ist, und
seit ein paar hundert Jahren
in
allen Schriften über Geister
und Geistererscheinungen eine wichtige Rolle gespielt hat. Es
ist
das andere Gesicht, das Mercato fah, und worüber sich
Dr. Ferriar
in
seiner Theorie der Erscheinungen noch vor
Kurzem also geäußert hat: Man hat sich verfchiedentlich
bemüht, die Glaubwürdigkeit dieser Geschichte
anzufechten, ich bin jedoch der Meinung, daß sie
niemals erschüttert worden ist.“
-
Mercato hatte mit feinem Freunde, Marfilius Ficin,
welcher unseren Lesern bereits aus der Zauber-Bibliothek
hinlänglich bekannt ist, die Verabredung getroffen, daß, wer
zuerst von ihnen stürbe, dem Anderen, wo möglich, erscheinen
und Nachrichten von Jenseits bringen sollte. Mercato sitzt
einmal Morgens
an
seinem Schreibpulte, als
er
auf einmal
lässige Nachricht davon
zu
hinterlaffen. Hierauf führt
er
mehrere Erklärungen der Sache an, welche zum Theil
im
Ge
schmack jener Zeit sind. Zuletzt nimmt
er
als das Wahrschein
lichste an, daß ihm vielleicht sein Bruder, welcher
in
derselben
Nacht und Stunde bei einem Vorpostengefecht getödtet worden
sey, damit habe ein Vorzeichen seines Todes geben wollen.
–
Man muß gestehen, daß eine solche Anzeige wenigstens nicht
von sonderlicher brüderlicher Zärtlichkeit gezeigt haben würde.
Und warum zeigte
er
sich zum zweiten Male abermals gerade
bei dem Worte – Versuchung mit Backenstreichen an?
Aber diese Fragen sind nun überflüssig. –
10
*
148
plötzlich einen Reuter vorbei sprengen hört, der ihm unter fei
nem Fenster mit Ficin's wohlbekannter Stimme zuruft: O!
Michael! Michael! diese Dinge find wahr. Mercato
fliegt ans Fenster, und hat nur gerade noch so viele Zeit, fei
nen Freund zu fehen, welcher, schneeweis gekleidet, und auf
einem fahlen Pferde sitzend, eben um eine Straßenecke einbeugte
und davon galoppierte.
Wo nicht in demselben Augenblick, wie Baronius sagt,
doch an demselben Tag und gewiß auch um dieselbe Stunde,
starb Ficin zu Florenz. Dieß hat eine historische Richtigkeit,
die nicht in Zweifel gesetzt werden kann.
Ich kann's nicht bergen, wie achtungswerthe Zeugen diese
Erscheinung immer für sich haben möge – ich habe mich von
ihrer Glaubhaftigkeit nie überzeugen können, und, was noch
fataler ist, ich weiß mir folche auch überdieß auf keine Weise
zu erklären. Ferriar’s Erklärung: „Ich bezweifle gar nicht,
daß Mercato wirklich fah, was er sagte. Indem er sich mit
den Träumereien des Plato beschäftigte, lebte die Vorstellung
von feinem Freund und die Verabredung, welche
sie
mit einan
der getroffen hatten, wieder auf, und brachte bei der Einfam
keit, worin
er
fich befand, und bei der tiefen Stille, die in
den Morgenstunden,
da
er
studierte, herrschte, diese gespenstische
Eindrücke hervor“ –: ich sage, diese Erklärung reicht hier
offenbar nicht aus. Alles, was dabei willkührlich vorausgesetzt
wird, als historisch wohl begründet angenommen –wie
in
aller Welt konnte Mercato's Phantasie gerade auf eine Er
fcheinung der Art (zu Pferde c.) verfallen? Es
ist
wahr,
Mercato beschäftigte sich wie Ficin mit alexandrinisch-plato
nischen Philosophemen über Magie, Theurgie
c.
Aber mußte
er
sich darum als ein fonst vernünftiger Mann
in
einem
fo
außerordentlichen Grad von Gemüthserregung befinden, als man
zur Erklärung eines solchen Gesichtes voraus fetzen muß? Und
149
wie konnte er sich zugleich in Betreff feiner Gehör- und feiner
Gesichtsorgane so fehr täuschen? Ist dieß wirklich wahrschein
lich? Endlich – daß Ficin in der That zu der felben
Stunde starb! Ist dieß, wie oben in Dr. Donne's Ge
ficht, auch hier wieder bloßer alleiniger Zufall? –Ich ge
feh’s, der Zufall spielt bei so manchen natürlichen Erklärun
gen beinahe eine wundervollere Rolle, als das Geheimniß selbst,
das dadurch erklärt werden soll.
Nun was war es denn also, wenn sich Mercato nicht
täuschte? Eine Erdichtung? Dies hat man durchaus kein
Recht anzunehmen. Ficin's Geist? Es
ist
nichts davon
bekannt geworden, daß man Jenseits auf fahlen Pferden reitet.
Ich weis
es
nicht, was das Gesicht war, und kann nichts dar
über sagen, dieß
ist
in
Wahrheit. Alles, was
ich
darüber sagen
kann.
Hätte man damals bereits Telegraphen gehabt,
so
würde
ich vielleicht auf einen Dritten rathen, dem das Geheimniß
beider Freunde etwan bekannt gewesen. Dergleichen fromme
,
Betrügereien wurden
zu
der Zeit nicht blos für erlaubt, fon
dern sogar für verdienstlich gehalten. Aber auch das
ist
nur
Vermuthung, oder vielmehr nur
ein
loser Einfall, und
ich
weiß
nichts.
V.
Fortfetzung. Beispiele feltfamer Deuterofkopie.
Wolken gefichte und Wolkenbilder. Skandinavi
fche Kriegs- und Schlachtengefichte verfchiedener
Art. Das Sich-Selbst-Sehen.
In den Kreis gegenwärtiger Untersuchungen,
da
sich's von
deuteroskopischen Erscheinungen
im
weitesten Umfang des Worts
150
handelt, gehören auch die divinatorischen Gesichte, welche die
Vergangenheit so häufig in den Wolken sahe, und die von
ihr der Regel nach als Wunderzeichen und Vorbedeutungen
betrachtet wurden, so von den bösen Geistern unter dem
Himmel, den Herren und Gewaltigen in den Elementen, die
in der Luft und der Finsterniß dieser Welt herrschen, wie
sie
Paulus Ephes. VI. 12. beschreibt, bewirkt und vorgestellt
würden. (Man hat die paulinischen Worte von feindselig ge
gen die Christen gesinnten weltlichen Obrigkeiten erklären, wol
len. Aber diese Erklärung hat alle Vorstellungen jener Zeit
gegen sich, und
ist
abgeschmackt!) Andere wiesen den abgeschie
denen Menschen-Seelen die niederen Regionen unserer
Atmosphäre
zu
ihrem ersten Aufenthaltsorte nach dem Tod an,
.
und brachten ihre Phantasieen von Astral- und Sideral
geistern, welche darauf berechnet waren, manche natürliche
Phänomene
zu
erklären, damit
in
Verbindung. Wieder Andere
fabelten von einer dem Menschen noch näher stehenden Geister
Raçe, wovon wir Th. V. und Th.VI. der Zauber-Biblio
thek nach Paracelsischen Ansichten bereits gehandelt haben,
den sogenannten Elementargeistern, welche ebenfalls, wenn
fie
fich nicht auf Erden herumtrieben,
in
der Luft, zunächst
der Erde, ihre Wirkungssphäre erhielten. Dieß waren unter
Anderen die Geister, welche Stürme und Ungewitter erregten,
und die Luft
in
Aufruhr brachten, was freilich im siebenzehnten
Jahrhundert jede gemeine Hexe auch konnte.
-
Diese verfchiedenen Geistergattungen nun stellten
in
den Wolken allerhand Schauspiele dar, bald
in
der fchaden
frohen Absicht, um die unglücklichen Bewohner des tingsum
mit übelwollenden Geistern umgebenen Planeten
zu
erschrecken
und
zu
ängstigen, bald
in
ihren eigenen Angelegenheiten, und
um ihre Geschäfte abzuthun, bald endlich, wie's fähien,
zu
ihrer
Unterhaltung und Uebung, etwan
in
militärischen Evolutionen,
- 151
worin
sie
es
weit gebracht hatten, wo nicht aus purer langer
Weile, aus der sich wirklich manche ihrer aberwitzigen Reprä
fentationen und alle jene mehr als lächerlichen Narrenspoffen,
welche man
sie
zu
jener Zeit
so
häufig
in
den Lüften machen
ließ, noch am Besten erklären laffen. Die Luft-, wenigstens
die Elementar- und Aftralgeister waren überdieß nicht
alle feindselig und bösartiger Natur. Diese machten auch
wohl
in
guter Absicht nicht bloß
in
den Wolken, sondern
auch auf Erden allerhand Vorstellungen, und gaben den Erd- -
bewohnern durch Gesichte und Erscheinungen mancherlei Art
bevorstehende Dinge
zu
erkennen, um
sie
auf allgemeine Trüb
fale vorzubereiten,
sie
zu
warnen und zur Geduld, Vorsicht,
Klugheit
u.
f.
w.,
ja
zur Buße und Befferung
zu
erwecken,
um wo möglich den nahen Zorngerichten
zu
entrinnen.
So fah man denn
in
jenen Tagen unaufhörlich furchtbare
Dinge am Himmel, unter'm Himmel, und
inden Wolken,
welche von den Sehern und Kundigen solcher divinatorischen
Wolkenbilder und himmlischer Gesichte dem aufgeschreckten
Geschlecht erschrecklich genug gedeutet wurden. Jetzt sah man
flammende Schwerter am Himmel, ein anderes Mal geöffnete
Särge, Leichenbahren und Trauerzüge. Zur andern Zeit fell
ten Wolkengefichte die Bilder fremder, nie gesehener Thierge
falten vor, mit deren apokalyptischer Auslegung sich die Seher
kunft der Zeit beschäftigte. Nun erblickte man unbekannte
Schriftzeichen oder andere Hieroglyphen-Bilder, und schloß
dar
aus auf
–
den jüngsten Tag und eine allgemeine Umkehrung
aller Dinge! Was noch mehr heißen will – man fah von
"Zeit
zu
Zeit die verschiedenen Geisterragen sich
in
den Wolken
- förmliche Schlachten liefern, entweder weil
sie
selbst mit einan
der
in
wirkliche Fehde gerathen waren, oder als Vorgesichte und
Vorzeichen von allgemeinem Blutvergießen und fchrecklichen
Kriegen auf Erden. In letzterem Falle verließen
sie
wohl
152
gar auf längere oder kürzere Zeit ihre Luft-Reviere, und die
höheren Räume, und gaben auf dem festen Boden der
Erde das Schaufpiel blutiger Schlachten. Dann
marschierten
sie
regelmäßig
in
Regimentern und Bataillonen
auf; hatten Artillerie und Cavallerie bei sich; waren verschieden
uniformiert, die eine Partie
z.
B. blau mit rothen Aufschlägen,
die
andere grün, roth oder weiß, mit Aufschlägen, welche
zu
diesen Farben paffen; dabei fochten
sie
als Taktikoi, fuchten
sich
zu
umgehen, einander den Wind und die Sonne abzuge
winnen, und was dergleichen Kriegskünfte,
so
weit man
sie
zu
der Zeit kannte und übte, mehr find. Leser, welche mit den
Ungeheuerlichkeiten des Geister
-und Gespensterglaubens im
fechzehnten und fiebenzehnten Jahrhundert nicht näher bekannt
find, dürften etwan glauben, ich phantafire hier. Aber dem
ist
nicht also. Wir haben
in
der Zauber-Bibliothek aus
unverwerflichen Acten selbst schon ein paar solcher Geister- und
Gespenster-Schlachten mitgetheilt, welche mitten
in
Deutschland
und
in
Gegenwart vieler Zuschauer statt fanden, und eben diese
find's, woraus wir das Obige Zug vor Zug bis auf die Farbe
der Regimenter
c.
entlehnt haben. *). Da wir diese Aben
theuerlichkeit
an
gegenwärtigem Ort mehr nur gelegentlich be
rühren,
so
können wir hier keine Beispiele davon geben, und
wollen abbrechen, indem wir auf die
z.
B. verweisen.
-
Doch, wie ominös, wie divinatorisch bezeichnend und aus
drucksvoll durch ihre Deutung oft dergleichen Luft- und Wol
kenbilder waren, welche die aufgeregte Phantasie mit und
ohne ein anderes Gesicht erblickte – davon zur Veranschauli
-
*)
Ich bitte Th. VI. der Zauber
-
Bibliothek
im
Register die
Artikel Gefpenster und Schlachten
zu
vergleichen. Die
blutigen Gespenster-Schlachten befinden sich Th. II, und fanden
in
Nieder-Sachsen statt,
-
153
chung jener Zeit mit ihren Luftgeistern-Gesichten nur die fo
genden wenigen Beispiele! –
Unmittelbar vor der Schlacht von Lützen erblickte man
zU Stockholm über dem Königlichen Schloffe eine Jungfrau
von überirdifcher Größe und Schönheit in der Luft,
in der einen Hand eine brennende Fackel, in der anderen ein
weißes Gewebe, wie ein Schnupftuch haltend.
Dieß Gesicht ward, wie die Schriftsteller jener Zeit ver
sichern, nicht von einigen, fondern von einer Menge Menschen
gesehen. Es ward gleich von Anfang an für vorbedeutend
gehalten, und zog die größte Aufmerksamkeit auf sich. Nach
der Schlacht von Lützen gab man ihm folgende Auslegung.
Die brennende Fackel, welche die Jungfrau in der Hand
fchwang, habe bedeutet, daß die Fackel des Kriegs nicht erlö
fchen, sondern sich mit dem Tod des Königs erst recht entzün
den werde, und das weiße Gewebe, das die Erscheinung in
den Händen hielt, fey ein Schnupftuch, um Schwedens und
der Menschheit Thränen damit aufzufangen und zu trocknen.“*)
Bisweilen waren mit dergleichen Wolkengefichten auch
fymbolische Bilder oder Erscheinungen verknüpft. So sah man
zum Beispiel zu Koppenhagen einmal zwei Kriegs-Heere am
Himmel gegen einander ziehen und fich bekämpfen, deren je
A) Selbst der um die schwedische Literatur und Sprache so hoch
verdiente gelehrte Scheffer spricht in seiner Schrift. De Me
morabilibus Sveciae gentis p. 12. von diesem Wolkenbilde
als von einer von Vielen beobachteten Erscheinung und beklagt,
daß
sie
nur allzu genau eingetroffen fey. Es fanden vor des
Königs Tod
in
Schweden mehrere ähnliche Gesichte statt.
Reisende erblickten eine Geister-Schlacht auf freiem Felde
u.
f.
f.
Scheffer selbst berichtet noch mehrere ähnliche Gesicht,
z.
B.
a,
angef, O.
p.
11.
N.
6.
7.
etc.
154
-
dem ein –Stern als Anführer, oder –General-Feldmar
fchall voraus ging, und die Bewegungen der Truppen leitete. *)
-
Gaffarelli hat eigends über die Wolkengefichte und
Wolkenbilder geschrieben, wovon wir im ersten Theil der Zau
ber-Bibliothek auszugsweise Einiges mitgetheilt haben. Der
Glaube an dergleichen Gesichte war zu jener Zeit so allgemein,
und es ward so wenig etwas Besonderes in der Sache gefunden,
daß einmal, wie er erzählt, halb Mailand zusammenlief, um
einen Engel zu sehen, der über der Stadt schwebe. Gaffa
relli selbst fah einen Augenblick mit Erstaunen, was die gaf
fende Menge fah –einen eigentlichen Engel mit Flügeln und
mit einem Worte ganz
so,
wie die Engel von unseren Bildhau
ern und Malern gemacht werden. Aber schon den zweiten
Augenblick entdeckte
er
die natürliche Ursache der wunderbaren
Erscheinung. Es war das Bild eines Engels, der sich ich weiß
nicht auf welcher Kirche oder welchem Thurme befand, dessen
Figur sich
in
der niederen Wolke brach und darstellete. Dieser
Gelehrte sucht auf ähnliche, Art die meisten Wolkenbilder
natürlich
zu
erklären, nämlich durch den Widerschein von wirk
*)
„In voriger Nacht als nämlich zwischen dem 22. vnd 23.
hujus (Mai 1677) haben mehr denn 1000 Personen allhier
abermahlen zwey große Armeen am Himmel, die eine auß dem
Süden, die andere auß dem Norden hervor kommende, gesehen,
vnd daß vor jedweder Armee ein großer Stern als deroselben
General-Anführer vorauß marschieret, deme solche Armeen nach
gezogen. Die auß dem Norden trieb die inß Süden stehende
Armee Anfangs ziehmlich weit zurücke, zuletzt aber bekame diese
die Oberhand, jagte die andere zurücke
u.
f.
v. Was nun
solche Gesichte
zu
bedeuten haben,
ist
zwar biß jetzo dem Allwis
senden alleine bekannt, jedoch
zu
vermuthen
u.
f.
w.“ Dia
rium europaeum. Continuatio XXXIV, (Jahr 1677)
pag. 215.
-
155
lichen Gegenständen auf der Erde, wobei, wie man sich vorstel
len kann, die Erklärung oft wunderbarer heraus kommt, als
die Sache selbst. Aber solche Zufälle, wie der mit dem
Engel zu Mailand, mögen sich nur äußerst selten ereignen.
Eine höchst auffallende Deuteroskopie sind die Kriegs
und Schlachtengefichte jener Vergangenheit, woran befon
ders die ältere Geschichte Skandinaviens fo reich ist. Auch
hier findet in Absicht auf die Sache selbst, d. h. auf das Ver
mögen, doppelt zu sehen und von Visionen afficirt
zu werden, eine fast vollkommene Parallele statt, nur daß
die hochnordischen Gesichte der Art nicht, wie die hochschott
ländischen, nur auf einzelne Seher beschränkt find, sondern
sich, wie durch magische Reizbarkeit und Sympathie,
so bald Einer sieht, allen Anderen, welche im Augenblick des
Gesichts etwan gegenwärtig sind, oder durch Zufall zum Schau
spiel desselben hinzu kommen, ebenfalls repräsentieren, so daß
dieselbe Erscheinung zu gleicher Zeit von Vielen und von Allen
gesehen wird. Dieser Fall
ist
wenigstens der gewöhnliche, bis
weilen aber sieht auch nur der eine oder der andere allein eine
folche Vision. Hierher gehörige Actenfücke aus den früheren
Jahrhunderten werden das Gesagte am Besten erläutern. Außer
den älteren schwedischen Schriftstellern, namentlich Scheffern,
deffen wir im Vorhergehenden bereits erwähnt haben, enthal
ten die Acta Eruditorum, das Diarium europaeum, die
euröpäische Fama, die Nova liter. maris Balthici
et
Sep
tentrionis
u.
f.
w. eine Menge von dergleichen Schauspielen
eines anderen, als des gewöhnlichen Gesichtes, welche bald von
Einzelnen, bald von Hunderten gesehen und eidlich beschworen
worden, deren Wahrheit und Glaubwürdigkeit
zu
ihrer Zeit
Niemand bezweifelte, und wovon man nun nicht weiß, was man
156
dazu sagen, oder davon denken soll. Da die fkandinavischen
Gefichte dieser Gattung wesentlich in den Umfang unserer
Untersuchungen über das andere Geficht im weitesten
Umfang des Worts gehören; fo will ich aus dem Dia
rium europaeum zwei oder drei Beispiele davon aushe
ben, und solche meinen Lesern wörtlich mittheilen, um ihnen
auch diese Façon von Geisterseherei, oder Deuterofkopie, oder
anderem Gesicht, oder wie man's immer nennen will, durch
das Anschauliche zu vergegenwärtigen. Als dann vermögen
sie
selbst und ohne weitere Bemerkungen, die Parallelen zwischen
diesen und den schottischen Visionen
zu
ziehen. Das Einzige
will
ich
nur noch bemerken, daß dergleichen Gefichte auch
in
Skandinavien als vor bedeutend und divinatorisch an
gesehen wurden, und daher zu allerlei politischen, ascetischen
und apokalyptischen Auslegungen Veranlaffung gaben. Das
Beispiel, welches wir sofort anführen wollen, wird dieß Alles
mit einem Male lebendig vor die Augen bringen.
„König Carolus Gustavus, anjetzt regierenden Kö
nigs
in
Schweden Herr Vater, hatte gar starke Kriegsrüfun
gen wider Pohlen vorgenommen, aber fein Absehen vnd Ziel
noch bey sich behalten: also daß Wenigen wifend war, welcher
Gegend solche, noch auff dem Amboß liegende Donnerkeile, die
man
so
eyfrig fchmiedete, sollten einschlagen. Theilß riethen
auff Pohlen, Theils auf Dennemarck; Theils auff das heilige
römische Reich, als welches von solcher Armatur würde be
fchreckt vnd verunruhiget werden: vnd unterdessen konnte sich
doch Niemand, ohne etwa ein- vnd der andre Geheimer Raht
der Gewißheit hierin versichern. Denn dieser Kriegsverständige
König ließ zwar Vielen feine zugerüstete Waffen, aber Nie
manden fein Herz fehen, ohne Gott, dem Herrn alleine, dem
die tiefste Geheimniffe derer hohen Potentaten lauter Klarheit
vnd die dicksten Finsternisse ihrer Rathschläge Licht feynd. Aber
157
diejenigen fubtile Geifierh welche auch die aller
verdeckteften Rathfchläge offt behorclyen, müffen
ohne Zweiffel wohl gemercket, oder gewußt habenz
was für einen Boden folche groffe- Zurüfirtngen
würden erfclhüttern) wie man aus deren Vorﬁellun
gen und gegebenen Vorzeichen* davon klarlich er
fiehet."
*
„Denn es begab fich im Hornung deffelbigen 1655ﬁen
Iahrs auff einer groffen Wiefen-Plcine, in Uplande b ei hellem
Tage. dafi ein Soldatj alß er in die allernächfi dabei ﬁehende
Kirche zur Predigt„ wiewohlen ein wenig fpät, gehen wollte,
untern von felbiger Kirchen, eine vollkommene Schlachtordnung
vieler gewaffneter Regimenter erblickte. Wefiwegen er ganz er
fchrocken hin lieff, folches denen Leuthen. fo er am erfien er
reichen kunnte, anzuzeigen 7 welche wie er felbften *annoch zur
Predigt eilten, und es in der Kirche alsbalden vermeldeten.
Darüber aber erhob fich in der Kirche felbfien alßbald ein
Gerücht vnd Kur-wk, alß ob etwan unverhofft ein Feind inß
Land gebrochene vnd allbereits hart in der Nahe fiünde. Die
weilen nun Iedweder, der etwas zu verlieren hatte, beforgen
mußte, es durﬁte bey folch einem plötzlichen Ueberfall Haab,
Guth vnd Bluth darauff gehenz lieﬁ' Allesj was Filße hatte
in größter Counter-nation eyligfi zur Kirchen hinauf?f und der
Pxiefierz ﬁch nicht gefandt achtend für leere Stühle vnd Bänke,
folgte der entweichenden Verfammlung ebenfalls nicht ohne
groffen Schrecken nach.“ .
'
„Da ﬁe nun.Alle kaum zur Kirchenthür hinaußgetretenj ka
men ihnen an der mittäg- vnd mitternahtlihen Seiten der Kir
chen zwo vollkommene Armeen auff erfigedachtem
Wiefengrund zu Augen, alß welche allbeceits im..vdllen
Schlagen gegen einander begriffen warenj vnd gar hißiglich fich ein
ander befochten. Rofi vnd Mannj Zaum vnd Zügel. Karabineri Pi
F .1
158
\
stolen, Musketen, Kanonen, Picken, Helleparten, Partisanen,
Degen vnd Schwerdter schaute man fo augenscheinlich, daß die
meisten Zuseher nicht anderst gedachten, denn es wäre ein rech
ter Ernst, vnd ein wahres blutiges Feldtreffen. Man fahe gar
eigentlich, wie Einer den Andern, entweder mit dem Degen,
oder mit der Kugel aus dem Sattel brachte, vnd ihm einen
Hieb an den Kopf, oder einen Schuß in den Leib versetzte.
Hier gab. Einer die Flucht für Jenem, der ihn verfolgete; vnd
geschahe solche Flucht und Verfolgung nicht bloß mit ganzen
Truppen vnd Compagnien, sondern auch einzelner weise, also
daß Einer, dem Andern nachsetzte durch Gesträuch vnd Gepüsche,
fo sich hinter der Wiesen befande, biß er ihn entweder mit
der Pistole oder Musketen, oder mit der Klingen erlegte.“
„Ohnweit von dannen fahe man zu gleicher Zeit auch
zwei Schiff-Heere, so mit ihren Masten, Seilern, ausge
spannten Segeln vnd spielenden Flaggen aller Dinges ausge
rüstet waren. Auff selbigen stunde eine groffe Menge Schiff
und Kriegsvolks, deren fehr Viele inß Waffer herab fielen;
weil
sie
entweder tödtlich verwundet, oder gar getödtet waren.
Es erschien die geringste Unvollkommenheit nicht
an
dem, wo
durch ein blutiges Seetreffen vollkömmlich vnd nach dem Leben
vorgestellt werden mögte. Denn
es
waren auch Stücke vnd
Musketen
zu
fehen, welche Feuer vnd Flamme speyeten, fammt
einem dicken Rauch vnd Schmauch, wie bey Loßbrennung der
Stücke vnd Musketen
zu
erfolgen pflegt. Jedoch blitzte
es
ohne Donner; denn das Knallen vnd Krachen, welches sonst
in
wirklichen Schlachten gehört wird, ließ sich nicht dabey hören.
Neben der Seiten spazierte ein Mann von mehr als
männlicher Länge,
in
einem breiten Huth vnd lan
gen Rock, der ihm biß auffdie Füße herunter hing:
derselbe stellete sich als Einer, der
zu
zuschauen begehrete, wie
es
mit der Schlacht wohl mögte ablauffen. Eben dieser lange
Mann ging über eine kleine Weile dem nechsten Dorfe zu:
Vnd alß er dahin gelangelt, verschwand er vnd al
les Andere in einem Nu.“
-
„Etwas über einen Monat hernacher, feynd auff eben
demselbigen Felde ein Hauffen fchwarz bekleidete Leute
in langen Leid- vnd Trauermäntel vnd fehr brei
ten umb vnd umb beflohrten Hüthen erblicket vnd ge
sehen worden, welche aber ohne Bewegung ganz müffig vnd
stille gestanden, als ob sie zur Trauer um ein Grab
verfammelt gewest, vnd endlich verschwunden seynd.“
- - ".
- -- - - . . . . . "
- - - - - ----- -
- - -
- - „Außle gung vnd Bedeutu ng dieser Gesichte“
- - - -
„Das erste Gesicht hat Zweiffels ohn den hitzigen Krieg
Carl Gustavs gegen Pohlen, Dennemark vnd an
dere Potentaten vorbedeutet: Das Letzte aber des
Königes höchstbetrübliches frühzeitiges Absterben im
Bildniß vorgestellet.“ - - - - - - - - - -
Außer den oben angeführten Schriften, worin dieß Gesicht
beschrieben steht, thut auch
der
gelehrte Scheffer
in
f.
bereits
angeführten Memorabilibus desselben ausführlich Erwähnung.
Auch Dalin
in
Schwed. Reichshistorie hat dieses und
mehrerer ähnlicher Gesichte verschiedentliche Meldung.
-
-
Es
ist
wahr, man sah dergleichen Kriegs-Gefichte im
fechzehnten und siebenzehnten Jahrhundert auch im übrigen
Europa, namentlich
z.
B.
in
Spanien und
im
südlichen Frank
reich,“)
in
den Niederlanden ze, aber
in
Schweden und Nor
-
-
-
-
-
-
-
*)
In beiden Ländern wurden dergleichen Gesichte gemeiniglich
als teufelische, durch Zauberei bewirkte Fasci
-
nationen betrachtet. Dieser beinah” unglaubliche Aberglaube
erhielt sich
in
Spanien sogar bis in's – achtzehnte Jahr
160
wegen war diese Gattung von kriegerischen Deuterofkopieen
und Visionen doch am häufigsten und ausgebildetfen. Inzwi
fchen fand solche auch in dem benachbarten Dänemark nicht
selten statt, wovon wir hier nur ein einziges Beispiel anführen
wollen. \
„In Dennemark haben 1682 etliche Bauersleute von
Algufort vnd Blarckholm aus dem Glauchischen am 25. Aprilis
--
hundert hinein. Im Jahr 1707 belagerte ein französisches
Heer unter dem Commando des Herzogs von Orleans die
Stadt Saragoffa. „Der Graf de la Puebla versicherte die
Einwohner von dieser Stadt, um die Arragonier so lange als
möglich im Gehorsam zu erhalten, und hierdurch die Fort
schritte des Herzogs von Orleans zu hindern, daß die Nach
richten von dem Anmarsch eines neuen Heeres von Navarra
ungegründet wären, und daß selbst das Lager, welches
fie vor der Stadt fähen, kein wirkliches, sondern
nur ein durch Zauberei hervor gebrachtes Blend
werk fey, weswegen auch die Geistlichkeit eine
feierliche Procession auf den Wällen der Stadt
veranstaltete, und von da aus die angeblichen
zauberischen Erfcheinungen exorcisierte. Es
ist
er
staunlich, daß das Volk
so
leichtgläubig war, um einer Vor
stellung dieser Art Raum zu geben, von welcher daffelbe nicht
eher abließ, als den Tag hernach,
da
des Herzogs von Orleans
leichte Reiterei ein Reiter-Detachement des Grafen
de
la
Puebla mit Ungestümm bis an das Stadtthor verfolgte, hier
einige Mann zusammen hieb, und verschiedene Offiziere zu
Gefangenen machte. Dieser Vorfall öffnete den Bürgern end
lich die Augen, und der Magistrat schickte sich alsdann an, sich
Sr. Königl. Hoheit zu unterwerfen. Ich würde diese Ge
schichte nicht haben glauben können, wenn mir nicht die ange
sehensten Einwohner von Saragoffa selbst versichert hätten, daß
solche vollkommen wahr sey.“ Aus Bervick's Memoiren.
161
zu Morgends, ohngefähr gegen acht Uhre, alß
sie
auff der
Reise nach Helsingborg begriffen gewest, mit Erstaunen wahr
genommen, wie daß dicht hinter ihnen her etliche Geschwader
von Reutern, etwan vier biß fünf Compagnien farck,
fo
farck
geritten, daß drüber ein dicker Staub, auch groffer Dampff vnd
Rauch hinten vnd zur Seiten aufgegangen, das Erdreich aber
dennoch
so
helle geglänzet, alß
ob
es
die Sonne selbst gewest
wäre. Gedachte Reuterey aber war hingegen schwarz bekleidet,
auch dazu eben also bemäntelt, vnd saß auf lauter schwarzen
Pferden mit vielem Dampff vnd Glanz umgeben. Sie setzten
sporn streichs, drey oder vier
in
einem Gliede reitende, nach
Süd-Osten zu: aber als
sie
mitten auf das Quidinger Feld
kamen, verschwanden
sie
dorten. Alle, biß auff zween Männer,
welche auff ihren schwarzen Roffen,
in
ihrem schwarzem Habit,
noch eine Weile daselbst stille gehalten. Hierauff feynd bene
benft diesen, ohngefähr zwanzig große und weiße Männer, vnd
zwar einer solchen Höhe, als
ob
einer auff dem andern stünde,
erschienen, vnd nicht anders anzusehen gewest, als wären
sie
aus der Erden hervorgewachsen. Ueber welches Gesicht
sie
eine
folche Furcht vnd Erschrockenheit betroffen, daß
sie
eylings ihren
Weg fortgeführer, vnd sich weiter nicht umgesehen.“
„Diefes haben die Bauern, in Beifeyns vieler
glaubhaften vnd zum Theil fürnehmen Perfonen
ausgefaget, und mit deren höchsten körperlichen
Eyd bekräfftiget.“
-
-
Norwegen namentlich,
so
wie die Faröer, waren auch
noch mit Gesichten anderer Art begabt, zwischen denen
an
sich
und den hochschottischen ebenfalls eine gewife Aehnlichkeit statt
findet, nur daß auch
sie
wieder nicht bloß von einzelnen Se
hern gesehen werden. In ersterem Lande, insbesondere
zu
Drontheim, fah man, bevor Jemand daselbst ertrank, ge
meinglich zuvor einen Mann drei Mal aus dem Waffer auf
Deuteroskopie,
I,
11
162 -
tauchen. Dieselbe, oder ähnliche Gesichte wurden auf den
Faröern gesehen, ehe Einer der Inselbewohner von den Gei
fern (ungewiß ob Elfen, Trollen, Feldteufeln, oder ordentliche
biblische Teufel!) entführt ward, was auf diesen Inseln eine
gar fatale, und leider nur zu gewöhnliche Geister-Sitte war,
wovon wir im folgenden Beispiele anführen werden. Nach
Joachim Camerarius Histor. Centur. I. c. 73. befindet
sich in Norwegen ein See-Vorgebirge, „ein furchtbarer
Ort voller graufamer Meer- Klippen und Felsza
cken,“ wo von den Einwohnern bisweilen einige Tage vorher,
öfters aber auch an dem nämlichen Tage, da im übrigen Eu
ropa eine Schlacht geliefert wird, oder sonst ein großes bluti
ges Unheil statt hat, gemeiniglich Leichname ohne Kopf,
oder bisweilen auch auf andere Art verstümmelt, z. B. ohne
Hände oder Füße, auf dem Meere herum fchwim
mend gefehen werden, welche Erscheinung den dortigen
Leuten für ein untrügliches Vorgesicht von irgendwo statt ge
fundenem großen Blutvergießen gelte. . . "
am
Unter allen Repräsentationen eines, wenn auch nicht hoch
schottischen, ohne Widerspruch jedoch eines – anderen, als
des gewöhnlichen Gesichtes,
ist
das Sich-Selbst- Sehen
eine der merkwürdigsten und unerklärlichsten. Der unerklär
lichten! – wird vielleicht mancher meiner Leser mit Kopf
fähütteln, oder gar mit Lächeln fragen. Allerdings! –Ich
weiß
es
fehr wohl, man hat diese Art von Erscheinungen, de
ren Gewißheit und Realität durch eine Menge von Thatsachen
und unzubezweifelnde Beispiele über jeden Zweifel erhoben ist,
optisch
zu
erklären versucht, und dagegen kann man nichts
haben. Aber die optische Erklärung erklärt aus augenschein
lichen Gründen und der Natur der Sache nach, nur eine
163
_ ----------------------------------------------- ------ --
Gattung von dergleichen Erscheinungen. Zum Beispiel –
ich
gehe eine Treppe hinauf, und sehe ein anderes. Ich vor meinem
wirklichen Selbst denselben Weg vor mir die Treppe hinauf
gehen, wohl! hier mag
die
optische Erklärung gelten, obgleich
ein seltenes, beinahe felbst
an
ein Wunder grenzendes Zusam
mentreffen von Zufälligkeiten dazu erfodert wird, um ein solches
optisches Schauspiel zuStande
zu
bringen. Aber wie? wenn
Jemand auch von einem Anderen, oder Dritten etwan
an
fei
nem Tische sitzend, gesehen wird, während
es
ganz gewiß und
außer Zweifel ist, daß
er
z.
B. eben
in
seinem Garten spazie-
ren geht, oder sich
in
dem Augenblick gerade wo anders, in
oder außerhalb seines Hauses befindet. Da hört die optische
Erklärung ohne weiteres auf! – daß dergleichen Fälle aber
fchon wirklich statt gefunden haben –: dieß
ist
so
gewiß, daß
man zuvor allen historischen,
ja
allen menschlichen Glauben
überhaupt aufheben müßte, um solche bezweifeln
zu
können.
Wenn mich zwei, oder drei wissenschaftlich gebildete Personen
von ruhigem Verstande und der solidesten Urtheilskraft, und
die
außerdem allem Aberglauben abhold sind, und wovon der
eine, oder der andere denselben wol schon öffentlich,
es
fey
in
Schriften, oder vom Katheder herab bekämpft hat –ich sage,
wenn mich zwei, oder drei Personen von solcher Glaubwürdig
keit ruhig und ernst versichern, daß
sie
sich nicht allein felbst
gesehen, sondern daß
sie
auch von Anderen, etwan unter den
eben angeführten Umständen, feyen gesehen worden: hab'
ich
da
ein Recht, ihre Aussagen
zu
bezweifeln, oder
sie
in
meinem
Sinn für Phantasten und für Leute
zu
halten, welche
in
Täu
fchungen und Aberglauben befangen sind?– Auch
da
endlich
fällt die optische Erklärung hinweg, wo
ich
mich selbst sehe,
aber
in
anderer Kleidung, als ich eben trage, von welchem Fall
man ebenfalls ganz unzubezweifelnde Beispiele hat. Ich be
halte mir vor, mich über das, was
ich
hier gesagt habe,
im
41
s
164
Folgenden (Haupt-Abtheiltcng ll. Th. ll. der Memo
rabilien) naher zu erklareni und mit und ohne Nennung
von Namen ein paar fprechende wirkliche Thatfachenvon
diefer höchﬁ bewundernswiirdigen Art von Deuterofiopie ann
fiihren. x
Wie die an ﬁch 'gewiﬁe Sache in diefen letzteren Fallen
natürlich erklärt werden könne weiß
ich
nicht, wenigﬁens bis
jetzt nichh nur daß der Himmel fowohl- als die Hölle dabei
außer dem Spiel bleiben milifen -»: das weiß ich. Man
hat ﬁch fchon lange mit der Erklarung diefer Art von Gefich
ten befmaftigeth und mit in diefer Beziehung die Hypotheken
von dem Lebensgeiﬁh
fo
wie von den Aﬁralgeiﬁern ausge
bildeth wodurch ﬁch die Erfcheinltng des Sich: Selbft-Se":
K
k) Im ﬁebenzehnten Jahrhundert hielten die Meinen dergleichen
Erfcheinuugen für dämonif che Fascinationenz um die Men
fchen zu äffern zu erfchreclen u.
f.
f7.-
Andere für eng
l
ifche
Repräfentationeu und productive himmlifclhe Schöpfungen in
guten heilfamen Abfichten rc. rc.
'
XX) Die Hypothefert von dem Lebensgeift und den Aﬁral
geifternh deren wir oben Abfchuitt 7.
Z.
3. bereiten
wähnt* habenh waren immer fchon ein Schritt vorwärts in der
älteren Pueumatologie. Sie waren, wie am eben angeführten
Ort bemerkt
ill
wordenh befouders
in
der erﬁen Hälfte des
vorigewIahrhunderts
in
Deutfchland und England Mode- und
der erﬁe Schritt die frühere allgemeine Teufels-Theorie
zu
oerdrängenh indem
fie
zur natürlichen Erklärung von einer
Menge von Erfcheinungen gebraucht wurdeh welche man
in
der
vorher gehenden Periode ohneWeiteres dem Teufel und feinem
höllifchen Reichh oderh wenn man
in
der Sache zweifelhaft warz
den' Engeln uud himmlifclhen Kräften aufgeblirdet hatte, Da
die Theorieeu vom Lebensgeift und von den Aﬁralgei
ﬁern unter folchen umﬁanden
in
der neueren Pneumatologie
und felbft Theurgie eine bedeutende Rolle fpielenz
fo
werden
165
hens allerdings einigermaßen begreiﬂicl) machen ließe. wenn
diefe Annahmen felbft und an fich nur aufeiner beffer begrün
-
wir bei der Fortfehung der Ptemorabilien nothwendig noch
einmal vollftändiger davon handeln müßen.
Hier an gegeuwürtigem Orte. ftehe zur/nöthigen Erklärung
des oben Gefagten nur das Folgende von den Aﬁralgeiﬁern.
infofern folche zu jener Zeit als Vorﬁellungen. oder Re
präfentationen (Erfcheinungen) eines anderen Ichs.
oder gleichfam als ein zweites Dil-Ich vom Menfchen_
betrachtet. nnd in diefer Form zur Auﬂöfttng der maunichfaltig
[len pueumatologifchen Räthfel verwendet wurden
de. W ebiler erklärt ﬁch in f. bekannten Schrift ueber
Hererei S. 295. f. über die Aﬁralgeiﬁer von diefer
Faeon (denn es gibt auch andere höheren Ranges.
welche mit dem Seelen-Körper von dergleichen Aftral.»
wefen nichts gemein haben. ein unabhängiges. felbﬁliändiges
.Leben beﬁtzert. .und die Geflirne bewohnen u. f.
f..
vergl, den
Artikel Aﬁralgeiﬁer in der Allg. Enchclopädie von
Erfch und Gruber)
ich
fage. Webﬁer erklärt fich über
die Aﬁralgeiﬁer diefer Gattung folgendermaßen:
..Wenn das Experiment wahr iﬁ. welches vonBorellus.
Kircher. Gaffarelli und Anderen erzählt wird. die
fich fchämen würden. es als einen von ihnen felbfi angefiellten
Verfuch auszugeben. oder fich felbft als Augenzeugen einzufüh
ren. wenn es nicht an dem wäre. nämlich. daß die 'Geftalten und
Pﬂanzen vollkommen vorgeftellt und
in
Gläfern gezeigt werden
können. wenn die Afche derfelben durch einen gelinden Grad ron
Hiße erwärmt wird:
fo
iﬁ
es. die Wahrheit der Sache dabei
ftets voraus gefetzt. nicht nur möglich. fondern auch mit der
Vernunft libereinftinrmend. daß -thierifche Körper eben fowohl.
als Pﬂanzen. ihre Vorﬁelluugen (Repräfcutationen) und
Figuren haben. welche noch vorhanden find. nachdem der
grobe Körper oder dcffeit Theile zerfcört ivordcn. und
fo
ivärelt
dergleichen Erfcheintingen denn bloß diefe Aura(
'
166 /
deten Baﬁs ruheten, oder vielmehr der Natur der Sache nach
ruhen könnten. - Auch die neuere Theorie! welche alle
gefialten und (primitiven) Figuren, Es gibt aler
auch Geftalten und Erfcheinungen von Nlenfcheni welche noch
wendig beweifenz daß diefe körperlichen Seelen. oda
Aﬂralgeißer* auch für fich allein eriitirenf und
das Blntz ..oder die Körper begleiten_i oder
fie
zunärhft umge;
.ben tc. ic, „lDieß nähert ﬁch
in
feiner Art der Erklärung,
welche Lucrez bereits von Geiftergefichten verfuchtez (fey's
zum Ternitz oder zum Hohn!) daß Geifcererfrheinungen die von.
den Körpern „abgeftreiften dünnen Häutchenf* wa;
ren. Die Seelez welcher der mit einer feinen Rinde verfehene_
Körper rulgehörei fchwebe
in diefer nach dem Tod des groben
Körpers um folchen her, oder habe airch. fchon bei_
Lebzeiten_
des Körpers die Krafth fich bisweilen in_ diefer höheren und
ätherifrhen Organifation zu zeigen!) „Es ifiy fährt Wei-öfter
fortz ganz deutlichz daß nicht nur drei wefentliche- und von
-
einander verfchiedene Theile imMenfcheu vorhanden find/ näm
lich der grobe Körpew der aus Erde und Waffel* beftehrh
und der nach dem Tode wieder zu Erde wird; die empfin
dende und körperliche Seele- oder der, Aflral
geifii die aus Feuer und Luft befteht- welche nach dem Tot
fich in die Luft erhebti oder in der Nähe des Körpers-auf'm_
Erde bleibt; unddie nnfterbliche unkörperlichc Seelef
die unmittelbar zu Gott ihrem Schöpfer zurück kehrt; fondern
auch daß nach dem Tod alle drei Theile abgefondert beile
henh die Seele
in
unfterbliwkeitz der Körperi der bald verrvef-tF
in
der Erde- und der Aftralgeift- der fich
in
der Luft er
hebtz und ohne Zweifel alle jene fonderbaren
.,
Vorftellungenz Erfcheinungen und Händel iii-den.
Lüften und auf Erden macht„ welche wir unter
den Worten Gefpenfter und Gefpenftererfcheinun
genz Sich-Selbfi-Sehen ic, begreifen.“
-
Hierauf führt Webfter zur Erläuterung feiner Hypothefe
die bekannte Fletcher'fche Erfcheinungsgefrhihte anh welche
17
Erscheinungen und Gesichte und mithin auch das Sich-Selbst
Sehen aus einem Zustand von Gemüthserregung c erklärt,
kaun bei dieser Art von Gesichten aus in die Augen leuchten
den Gründen keine Anwendung finden.
Und so weiß ich, wie gesagt, bis zur Stunde noch nicht, unter
welches Schema vonGeisterseherei das Sich-Selbst- Sehen zu
setzen, und wie diese seltsame Deuteroskopie zu erklären seyn
möchte. Deswegen aber die Sache an sich und factisch befrei
ten, oder weg disputieren – dieß vermag
ich
nicht über mich.
zu
weitläufig ist, als daß wir
sie
hier mittheilen könnten,
wie
an
einem anderen Orte vielleicht noch einmal geschehen
soll, und fährt dann also fort, was wir zur Veranschaulichung
damaliger Ansichten von Aftralgeistern auszugs
weise noch hierher setzen wollen:
„Zwar werden. Einige sagen, daß Raynard gar keine
Erscheinung hatte, die außer ihm vorhanden gewesen wäre,
sondern daß ihm Alles dieß nur
so
vorgekommen sey c.“ Nach
dem Web
ist
er
diesen Einwurf aus dem Inhalt der Geschichte
selbst beantwortet, und, wie
er
meint, widerlegt hat;
so
setzt
er
zuletzt als Resultat die Worte hinzu:
„Kurz, die Erscheinung konnte weder vom Teufel, noch
von Fletcher's eigener Seele bewirkt seyn, und wir schließen
daher mit Recht, daß
sie
entweder durch Gottes unmittelbare
Macht fey bewirkt worden, um ein Mißfallen
an
dem began
genen Mord kund werden
zu
laffen, oder –von Fletcher's
eigenem Astral- oder Sideralgeist, welcher nach
Rache wegen des an ihm verübten Mordes dür
stet e.“
So viel bei dieser Gelegenheit von dieser Art Astral
geistern! Es hängt nun von unseren Lesern ab, selbst
zu
entscheiden, inwiefern sich von dieser Hypothese namentlich zur
Erklärung des Sich-Selbst-Sehens Gebrauch ma
chen laffe.
--
168
---
Ich bin dabei in Zeiten, da man es bei Manchen mit einem
fahrlosen Wörtchen verderben kann, so gutmüthig, meinen Le
fern zuzutrauen, daß
sie
mich deshalb weder für gespensterglau
big, noch für aberglaubisch, noch überhaupt
in
pneumatologischen
Schwärmereien für befangen halten werden. Einem Manne,
der auf feinen philosophischen Standpunkt alle und jede trans
cendente Hypothesen zur Erklärung von Sachen, von denen
man nun einmal ihrem inneren Wesen nach nichts wifen kann,
zurückweist, und der mit innerer Ueberzeugung bekennt, daß
man davon nichts wissen könne –einem folchen Manne ver
mag man ohne Ungerechtigkeit dergleichen Vorwürfe wirklich
nicht
zu
machen, und
es
muß ihm erlaubt feyn über das Falk
tische und Historische der Gegenstände, wovon
er
handelt,
nach feiner freien besten Ansicht und Ueberzeugung
zu
urthei
len. Aber fast thut
es
in
der Gegenwart wieder noth, auch
das rein Factische und Historische, das nicht
zu
vorgefaßten An
fichten paßt, aller Erfahrung und allen Sinnorganen zum Trotz
weg
zu
leugnen, um dem Verdacht des Geisterglaubens auszu
weichen und fast
ist
die redliche Erklärung: Ich weiß dieß
nicht! Ich verstehe jenes nicht! schon verfänglich. –
–
169
---------------
Sechster Abschnitt.
–=-m-–
Doctor Lyfius und feine Familie,
Oder
Beispiele einer dem hochfchottländischen anderen
Geficht mitten im Dänifchen und in Deutschland
vollkommen ähnlichen fymbolischen Deuterofkopie
im Kreife diefer merkwürdigen Familie.
Vorläufige Bemerkungen über Dr. Lysius Leben und Wirken,
frommen Sinn, seltsame Schicksale u. f. f. zur näheren Cha
rakteristik dieses merkwürdigen Mannes, und Vergegenwärtigung
jener Zeit und ihres Thuns und Treibens.
I.
Fragmente von allerhand merkwürdigen Ahndungen, Träumen,
Gesichten, Erscheinungen, Gespenstern, Hexereien c. c. aus der
eigenen Lebensbeschreibung des Dr. Heinrich Lyfius, vor
maligen Profess. Theol., Consistorialraths, Hofpredigers und
ersten Directors des Collegi Friedericiani zu Königsberg
in Preußen. – Unter dieser Ueberschrift theilt Reichhardt
in feinen Beiträgen Thl. I. einige Nachricht von einem zwei
und fiebenzig Bogen starken Manuscript von Dr. Lyfius mit,
- ----- - -
170
das ihm aus einer berühmten Bibliothek (der Königsbergischen)
fey mitgetheilt worden, und woraus er Einiges im Auszuge
liefert, das den Wunsch erregt, daß er mehr gegeben haben
möchte, als die einzelnen Fragmente, welche man bei ihm findet.
Bevor wir von Lyfius und der Seinigen Deuteroskopie
reden, scheint es uns zweckmäßig zu seyn, unsern Lesern in dem
Leben und Wirken dieses Mannes zuvor ein allgemeines Bild
der Zeiten vor die Augen zu bringen, welchen er mit. feiner
Wirkungssphäre angehörte. Denn es bleibt wahr, die prote
fantischen Theologen jener Periode waren alle mehr oder we
niger eine Art von Glaubens-Helden, die unaufhörlich, in lauter
persönlichen Aufopferungen, und zugleich mit ihrer Zeit und mit
der Hölle im Kampf lebten, und so viele besondere Beweise
göttlicher Providenz und individueller Leitung in ihren Schick
falen zu erhalten meinten, daß wir uns in der Gegenwart, die
von dergleichen Sachen nichts mehr weiß, und glaubt, beinahe
gar nicht mehr darin zurecht finden können. Wenn wir Ly
fius erst in feiner merkwürdigen charakteristischen Indivi
dualität kennen, werden wir über dessen Deuteroskopie
ein
um
so
richtigeres Urtheil zu fällen
im
Stande seyn; wenigstens
Unwahrheit
in
feinen Erzählungen wird ihm dann Niemand
zuzuschreiben wagen.
-
Von feinen Familien- und Privatverhältniffen, häuslichen
Vorfällen
u.
f.
w. erzählt
er
unter anderen Folgendes: „daß
sein Vater und fein Großvater das Stadtphyficat
zu
Flensburg
bekleidet und mit mere Symplicibus curiret; daß sein Vater
mütterlicher Seits von dem Kursächsischen Canzler Dr. Christ.
Beyer, welcher auf dem Reichstag
zu
Augsburg
4550 vor
Carl V. und den Reichsständen
die
Augsburgische Cohn
feffion abgelesen, seine Herkunft abgeleitet, und das von ihm
angenommene Symbolum: Thue recht, und scheue den
Teufel nicht
oft
im
Munde geführt habe, und dabei stets
171
eines freudigen Gemüthes gewesen, fey; daß er selbsten in fei
ner Eltern Hause niemals Fluchen oder Schwören gehört, und
daher von dieser Sünde nicht einmal angefochten worden sei,
sich auch nicht erinnere, sich derselben jemals schuldig gemacht
zu haben; daß er in seinem Candidaten-Stande, weil er durch
aus keine andere, als eine offenbar göttliche Vocation in's Pre
digt-Amt habe annehmen wollen, nach seines Vaters Tod ei
nige Jahre in einem, von feiner Mutter angekauften Hause
nebst einen Geschwistern bürgerliche Nahrung getrieben, und
daß dieß die angenehmsten und stillesten Jahre in seinem gan
zen Leben gewesen wären; daß er, nachdem ihm unter folchen
Umständen von feinen Onkeln der Vorschlag, zu heirathen, ge
than fey worden, drei Zeddel eines Inhalts jedoch ohne Na
mens-Unterschrift an die drei Stadt-Pfarrer zu Flensburg ge
schrieben habe, worin
ein
Jeder besonders ersucht worden,
sowohl für sich, als auch öffentlich
in
der Kirche, Gott ein ge
wiffes christliches und hochwichtiges Vorhaben im Gebete an
gelegentlichst vorzutragen; daß seine Anwerbung, Freierei und
Heirath, fowie sein ganzer Ehestand mit vielen wunderähnlichen
Führungen und Schicksalen
sey
verknüpft gewesen; daß
er
bei
seiner Doctorpromotion
zu
Halle 1702-den lieben Gott sehr
ernstlich angerufen, ihn vor dem teufelischen, aber den
Theologis fehr gewöhnlichen Laster des Hoch
muths gnädiglich
zu
bewahren; daß
er
Anfangs
zu
Königs
berg, weil ihm seine Schwiegereltern aus gegründeter Bedenk
lichkeit wegen seiner prekären Lage dafelbst nur die allerschlech
testen Meubles überschickt hätten,
in
einem alten verfallenen
Wohnhaufe sich kümmerlich mit hölzernen Schemmeln
u.
dgl.
habe behelfen müffen; daß
er
bei dem elenden Zustande des
Collegi Fridericiani,
zu
defen Aufhelfung
er
Alles ver
wandt habe, was ihm mitleidige Herzen
zu
einer eigenen
Nothdurft geschenkt hätten, auch noch mehrere Jahre nachher
172
pon der bittersten Armuth fey gedrückt worden; daß er Gott
aber auch für Mangel und Armuth fehr dankbar gewesen fey,
weil er bei einem fo betrübten Zustande vielfältige Gelegenheit
gehabt habe, fich und feine liebe Frau im Glauben und der
Geduld zu üben; daß ihn Gott jedoch nie ganz verlaffen, fon
dern der Noth, wenn
sie
aufs höchste gekommen, immer auf
eine fast wunderähnliche Weise abgeholfen habe
u.
f.
w.
u.
f.
w.“
-
Hiervon folgen nun mehrere Beispiele. Einstmalen,
fchreibt er, waren meine Schuhe
fo
abgetragen, daß ich wegen
der Löcher
in
den Sohlen auf den bloßen Strümpfen nach
dem Kneiphof ins Collegium gehen mußte, und das noch dazu
eine weite Strecke Weges, und durch den Koth bei fchlimmem
Wetter. Dabei mußte ich aber doch alle Sorge tragen, daß,
weil ich mir aus gänzlichem Mangel des Geldes keine neue
Schuhe machen,
ja
die alten nicht einmal flicken laffen konnte,
meine Frau folche ungemeine Dürftigkeit nicht wahrnehmen
möchte. Ich machte mir also die Schuhe immer selbsten rein,
und behielt
sie
in
meinem Kabinette. Als die Noth aufs
höchste gestiegen war,
so
schickte mir –kein Schuster, fondern
ein Bäcker ein paar neue Schuh ins Haus. Meine Frau
brachte mir solche mit höchster Verwunderung, daß uns eben
ein Bäcker Schuhe schenken müffe, der doch eher einen Kuchen,
oder Stritzel (länglichtes Brod) hätte schicken können. Ich
fagte ihr aber, unfer himmlischer Vater hätte gewußt, daß wir
noch Brod
im
Schaff (Schrank) und Mehl
im
Kasten gehabt
hätten, daß
ich
dagegen auf den Strümpfen hätte gehen müs
fen. Und wie erstaunte sie, als ich ihr die alten Schuhe vor
zeigte!
Nicht lange nachher meldete
sie
mir, das Mehl im Schaff
wäre aufgebacken, und
sie
müffe das letzte Brod aus der Spei
fekammer holen. Ich tröstete sie,
so
gut
ich
konnte, und hub
173
meine Augen auf zum Himmel. Sie geht hinunter in die
Speisekammer, kommt aber gleich wieder mit Thränen in den
Augen die Treppe herauf gesprungen und berichtet: Es fän
die ein großer Sack Mehl unten im Haufe.
-
Ein anderes Mal war ich nach der dreifachen Sonntags
arbeit, fährt er fort, so abgemattet, daß ich mich kaum rühren
und bewegen konnte. Meine Frau klagte und bedauerte, daß
sie
so
gar nichts hätte, mich
zu
erquicken, und mir zum Abend
effen nichts weiter bringen könne, als Buchwaizengrütze (von
ihren Eltern aus Flensburg uns zugeschickt) und einen Trunk
Waffers. Betrübt geht
sie
in
die Küche, erblickt daselbst eine
neue Kafchul oder Kiepe, frägt die Köchin, was das fey?
und erhält zur Antwort: unter der Predigt fey eine ihr unbe
kannte, hübsch gekleidete Magd gekommen und habe gebeten,
ihr
zu
erlauben, daß
sie
ihre Kaschul
fo
lange
in
der Küche
möchte niedersetzen dürfen, bis
sie
einige Bestellungen
in
der
Nähe ausgerichtet haben würde. Wie die Köchin folches nicht
annehmen wollen, habe jene die Kaschul
in
den Winkel gesetzt
und fey eiligst davon gelaufen. Man konnte gleich Anfangs
an
den Seiten fehen, das Weinflaschen darin wären, und wir
funden bei deren Eröffnung wirklich vier Bouteillen guten
Weins, zwei Hüte feinen Zuckers, und ganz unten einen Zeddel
mit vier Spec.-Thlrn, unter der Aufschrift: Herrn D. Ly
fio. Gott hatte also,
ehe
ich
müde geworden, schon für meine
Erquickung gesorgt. „Dergleichen Exempel, setzt
er
hinzu, könnte
ich sehr viele erzählen.“
-
Ferner enthält das Manuscript mehrere Beispiele von in
dividuellen Gebetserhörungen, nämlich die
es
wenigstens nach
Lyfius Ueberzeugungen und Ansichten waren. Auch hievon
ein Beispiel! Als
er
wegen der grausamen Lästerungen und
Verfolgungen feiner Feinde sich genöthigt gesehen, nach Berlin
zu
reifen, um fich eine Commiffion auszubitten, auf der Rück
174
reife aber, um feine Schwiegereltern zu fehen, über Flensburg
gegangen fey, habe sich ungefähr zehn Meilen von Pillau un
vermuthet ein entsetzlicher Sturm erhoben, daß alle Schiffs
leute und der Schiffscapitain felbst gezittert und gebebt hätten.
Da nun habe er in der Kajüte in Erwartung eines unvermeid
lichen Unterganges insgeheim also zu Gott gebetet: „Er fey
überzeugt, Gott selbst habe ihn nach Preußen gerufen; Gott
wiffe, daß er die Reise nach Berlin nicht aus Vorwitz und
eiteler Luft, sondern aus Noth gethan; fo glaube er auch nicht,
daß es Gott könne zuwider gewesen feyn, daß er seinen Schwie
gereltern zu Liebe den Rückweg über Flensburg genommen;
Gott fähe ja die Angst seiner Frau und Kinder; er für feine
Person habe nicht das Recht wie Jesus Wind und Meer zu
bedräuen und zu besänftigen; Gott aber möchte es aus Gna
den thun, und ihn doch dießmal wieder nach Preußen bringen
u. f. w.“
Und was geschieht? Den Augenblick verschwanden, sagt
er, die schwarzen Wolken, die Wellen legten sich, es erhob sich
ein bequemer Wind, es erfolgte fegelbar Wetter, und bei auf
geklärtem Himmel, noch bei hellem Tage, läuft das Schiff
zum höchsten Erstaunen aller Schiffsleute und des 70jährigen
Steuermannes, der fein Leben lang so etwas nicht erfahren zu
haben betheuert, glücklich in den Hafen von Pillau ein, und
D. Lyfius erkennt, daß der alte Gott noch lebe, und das
demüthige und vertrauensvolle Gebet feiner Kinder erhöre.
Nun noch ein paar Stellen, woraus man sieht, daß Ly
fius nichts weniger, als im allgemeinen Aberglauben des fie
benzehnten Jahrhunderts befangen war, und über Träume,
Gefichte, Geister- und Geistererscheinungen, Teu
fels befitzungen u. f. f. recht unbefangen, liberal und ver
nünftig urtheilt, so daß er durchaus nichts Schwärme
rifches in seinem Charakter und in feinen Grund
–---------------- T
-----------------------
--------------- _ --
-
175
fälzen zu erkennen gibt. Vielmehr dachte er über Man
ches so frei und von dem Geiste seiner Zeit abweichend, daß
er darüber Verketzerungen zu erleiden hatte.
Bei Erzählung eines seiner Gesichte, das wir im fol
genden Paragraphen anführen wollen, macht er die richtige,
und den denkenden Mann verrathende Bemerkung: „Hieraus
schließe aber kein Mensch, daß ich meine Fata fo klar
vorausbegriffen, als ich fiel nach der Erfüllung
deutlich befunden; fintemal ich überzeugend inne
geworden bin, wie nothwendig bei der gleichen Ge
fichten die Erinnerung fey, daß man nichts davon
nehmen, und nichts dazu fetzen folle: aber auch, wie
fchwer es fey in der Application folche Regel in
Acht zu nehmen, indem bei vor fallenden Gelegen
heiten das Gemüth gar zu fehr incliniret, die Deu
tung und Auslegung mehr nach Wunsch, als nach
der Wahrheit zu machen, bis endlich der wirkliche
Erfolg das vorige Undeutliche ins Klare stellt.“
(Dieß Alles gilt im Allgemeinen auch von Geister- und Ge
spenstererzählungen u. dgl., und wäre nur immer so genau
beobachtet, und so circumspect erzählt worden, als von Lysius -
in solchen Fällen geschieht) „Weil
ich
nun, setzt
er
hinzu,
niemals eine solche Kirche und ein solches Gebäude gesehen
hatte, als mir im Geficht erschienen, und wie nachher das
Collegium Fridericianum ward, nach Königsberg
zu
gehen
mir zu jener Zeit aber gar nicht
in
die Gedanken kommen
konnte,
so
konnte mir vor der Erfüllung des Gesichts die Aus
legung defelben unmöglich deutlich feyn c.“ -
Bei einer anderen Gelegenheit sagt er: „Ich für meine
Person bin übrigens ex principis Cartesianis alle
zeit der Meinung gewefen, daß, was von Gesichten, Er
fcheinungen, Gespenstern
u.
f.
w. erzählt
zu
werden pflegt,
176
zwar größtentheils falsch feye. Da aber doch nicht. Alles mit
Grund der Wahrheit geleugnet werden kann: fo halte ich da
für, daß, wenigstens das Allermeiste, was fo gefehen wird,
nicht außerhalb demjenigen fey, der es siehet, fondern in
deffelbigen Phantafie, eben so wie die Träume, jedoch
nicht allein ex propriaphantasiae operatione, sondern expas
sione vel operatione praesentis spiritus fatidici oder py
thonici, wie es die Apostelgeschichte nennet, welcher Geist in
die Phantasie des Menschen mitwirket c.“
Aber weiter! Im Folgenden
ist
von einer Befeffenen
die Rede, dergleichen
es
zu jener Zeit auch
in
der protestan
tischen Kirche noch ziemlich viele gab. „Sie gab sich zuerst,
erzählt Lyfius, bei Herrn Jestern, Prediger aufdem Sack
heim an, welcher
es
dem D.
v.
Sanden meldete. Dieser
ersuchte mich, mit ihm dahin zu fahren. Ich hielt dieses
für einen göttlichen Beruf, und fuhr mit. Mann und
Frau stellten sich auf unser freundliches Erfordern. Ich
erkundigte mich liebreich nach allen Umständen, und zeich
nete. Alles auf. Im Herzen gänzlich versichert, daß keine
leibliche Besitzung vorhanden wäre, fondern Alles nur Einfalt,
Aberglauben, Bosheit, und dazu geschlagene Melancholie zum
Grunde hätte, fing
ich
an, etwas gesetzlicher mit Allen
zu
reden, und sagte der Frau gerade ins Gesicht, daß keine Merk
male einer leiblichen Befitzung vom Teufel, wohl
aber Merkmale und Kennzeichen einer teufelischen Bos
heit bei ihr anzutreffen wären, und stellte ihr vor, wie er
fchrecklich diese Sünde fey, worin
sie
nun schon
so
viele Jahre
verharret, und ihren unschuldigen Nächsten betrogen und geär
gert hätte. Hierüber ward ihre Galle rege, und der Paroxys
mus stellte sich just
fo
ein, wie fie ihn vorher beschrieben, weil
sie
darauf aus studiert hatte. Sie entfärbte sich, gerieth
in
hef
tiges Zucken und Schlucken, Hals und Leib fchwollen entsetzlich
-
auf, ihr Gesicht und ganze Gestalt ward fürchterlich. Ich aber
sprang geschwind vom Stuhle auf, und schrie
sie
an: Du
Canaille follft mich nicht erfchrecken, oder vexiren,
wie du andern gethan haft. Zugleich rief ich meinen
Diener und ergriff meinen Stuhl, als wollte ich ihr damit auf
den Kopf schlagen,
in
der That aber nur, um
sie
abzuhalten,
wenn
sie
mir etwan mit ihren Händen ins Gesicht biegen
wollte. Zu meinem Bedienten sprach ich: Geh hin, und erfu
che
den Richter alsofort zween Gerichtsdiener herzuschicken, die
diefe Canaille ins Zuchthaus bringen, daß ihr der Teufel da
felbst durch Pofroncken ausgetrieben werde.“
*)
„Sogleich ließen die erkünstelten Verzuckungen und
entsetzlichen Bewegungen nach, und das Weib bat flehentlich,
ich
möchte
sie
doch nicht ins Zuchthaus bringen laffen; hätte
fie
geirrt und gesündiget,
fo
wolle
sie
sich gern weisen laffen
c.
Ich versicherte sie: Wir wären. Alle bereit, sowohl für ihren
Unterricht als Unterhalt zu forgen, fiel müffe sich aber eines
christlichen Wandels und ehrlicher Nahrung befleißigen, und das
faule Umherstreichen laffen
u.
ff. Das versprachen. Beide, und
den andern Tag wollten
sie
wieder zu mir kommen. Aber
ich wartete vergeblich. Sie hatten sich gleich noch denselben
Abend aus der Stadt und aus dem Staube gemacht.“
Man vergeffe, um diesen Vorfall gehörig
zu
würdigen,
dabei nicht, daß
er
im ersten Jahrzehend des vorigen Jahrhun
derts statt hatte,
da
noch alle Welt
an
leibliche dämonische Be
fitzungen glaubte, und eine feltene Energie und Liberalität des
Geistes dazu gehörte,
in
dergleichen Fällen
fo
zu
Werke
zu
gehn, wie wir hier Lyfius thun fehen.
Noch ein Beispiel der Art! „Nicht lange hernacher,“ fährt
*)
Dicke hanfeue Stricke, vom Polnischen Postromack. Vergl.
Bock's Idiotic, Prussicum unter
d.
W, Potroncken.
Deuteroskopie
I.
412
-
- 178
Lysius fort, „kam
ein
alter hübscher Mann von Haberberge (ei
ner Vorstadt von Königsberg)
zu
mir und brachte eine Frau
mit, von welcher
er
gewiß wiffen wollte,
sie
fey vom Teufel
leiblich befeffen. Er hätte gehört, sagte er, daß ich mit der
gleichen Befeffenen gut umgehn könne, ich möchte mich dieser
armen Frau doch auch annehmen,
sie
fey feines Nachbars, eines
frommen Mannes, Eheweib, mache aber ihm und der ganzen
Nachbarschaft fehr viel Verdruß und Ueberlast, wenn das Uebel
käme
c.
Kaum konnte ich mich des Lachens enthalten, doch
erkundigte ich mich nach den Umständen dieser Frau etwas nä
her und erkannte daraus gar bald, daß der böse Geist das
hysterische Malum, und die vermeinte Befeffene dabei eine
rechte boshafte Kreatur wäre. Daher erklärte ich mich fest
und bestimmt: Ich fände hier keine Kennzeichen einer teufli
fchen Besitzung, wohl aber eine schlimme Krankheit und einen
boshaften Willen;
ich
wolle der Frau Medicamente eingeben
und
sie
curiren
c.
Den Augenblick verwandelte sich das Weib
in
eine wahre Furie, und ihre ganze Gestalt machte eine scheuß
liche Figur. Der alte Mann erschrak und schrie: Ack! nu
is
de Düvel fchon da! fand auch sowohl seinet- als mei
netwegen
in
fo
großer Angst und Furcht, daß
er
zitterte und
bebte. Indes hatte
ich
ein Glas füßen Wein eingeschenkt, hielt
folches
in
der linken Hand, und hohlete mit der rechten Hand
aus, als
ob
ich das Weib ins Gesicht schlagen wollte, und rief
dabei mit starker Stimme
:
Fort! Trinkt das aus, und
feyd stille!–Sie ward augenblicklich still und sittsam, trank
das Glas Wein bescheidentlich aus, und gab
es
mit sanften
Geber den zurück. Ich fragte den Mann, was ihm nun davon
däuchte? O! fagte er, dat
is
de Düvel nich, de feck vor
eener Ohrfiege förchtet! Und
f.
w.
u.
f.
w.“
Da Lyfius sich mit ähnlicher Energie auch
in
seinen
Predigten gegen die leibliche Macht des Teufels erklärte, wäh-
-
rend er zu gleicher Zeit auf seinen kirchlichen Visitationsreisen
das sogenannte Sieblaufen, Schlüffeldrehen u. f. f,
was Alles damals für dämonische Wirkungen gehalten wurde,
auf das eifrigste bestritt und auszurotten bemüht war; fo
konnte er sich mit Recht, und ohne feine Bemühungen deshalb
zu überschätzen, rühmen, daß er für feine Person allein nicht
bloß aus zwei Befeffenen, sondern aus dem ganzen
evangelischen Preußen den Teufel ausgetrieben und ver
jagt habe, was zu jener Zeit viel heißen wollte.
Und nun wollen wir hören, was dieser seltene Mann eben
fo einfach, als abfichtslos, von feiner und der Seinigen Deu
terofkopie berichtet. Daß die Erzählungen eines
folchen Mannes, auch wenn fiel noch mehr Auffall
lendes und Sonderbares enthalten, mehr als ge
wöhnliche Aufmerkfamkeit und Berücksichtigung
verdienen: – dieß brauche ich nach dem Allen nicht zu
bemerken.
II.
Dr. Lyfius und der Seinigen dem hochfchottländi
fchen anderen Geficht durchaus ähnliche fymbolische
Gefichte und Erfcheinungen.
Das erste Beispiel von Deuterofkopie in diesem merkwür
digen Familienkreise gibt Lyfii Aeltermutter, Anna Langin,
eine fehr gottselige Frau, welche ein Alter von mehr als neun
zig Jahren erreichte, fo daß Lyfius selbst, nebst mehreren ihrer
Urenkel ihr noch zu Grabe folgen konnten. „Diese Matrone“
sagt Lyfius, „wußte alle Lehr-, Trost- und Sittenbücher der
h. Schrift auswendig, insonderheit den ganzen Psalter David's,
12 *
180
V.
und weckte ihre Tochter, (unseres Lyfii Mutter) als dieselbe
noch ledigen Standes war, und mit ihr in einem Bette schlief,
alle Mitternacht regelmäßig einmal auf, um mit ihr etliche
Psalmen, oder andere geistliche Lieder zu beten, oder zu singen.
Bei solcher ungemeinen Gottseligkeit,“ heißt es im Manuscripte
weiter,„hat
sie
viele vorher bedeutende Gefichte gehabt,
da fie wachend das fowohl bei Tage, als im Finste
ren gefehen, was einige Tage, oder auch längere
Zeit her nach wirklich erfüllet worden. Dergleichen
Gesichte waren bei ihr
so
gewöhnlich, daß
sie
sehr oft nicht
recht hat unterscheiden können, ob es wahrhafte Ge
fchichte, oder nur bloße Gefichte gewefen.
Davon haben meine Mutter, Großmutter, und deren Schwester
mir fehr viele Exempel erzählt, von welchen Allen ich nur
ein einziges, auch von meinem Vater bekräftigtes, dahier anfüh
ren will.“
„Einst steht
sie
gegen Abend vor der Thüre ihres Hauses,
und fhaut die lange Gaffe hinauf. Da sieht
sie
aus dem
Posthaufe eine Leichen-Procession herauskommen, welche vor
ihrem Haufe nach der, nicht fehr weit davon gelegenen Kirche,
nahe vorbei geht. Sie kannte zum Theil die voran gehenden
Schulknaben, insonderheit
die
Schüler der ersten Claffe, welche
brennende Wachskerzen, mit schwarzen Flören, und aufBlech
gemalte Wappen trugen. Sie kannte ihren eigenen Sohn, der
als Pastor, und ihren Großschwiegersohn, meinen Vater, der
als damaliger Diakonus, nach der gewöhnlichen Ordnung un
mittelbar hinter der Schule hergingen, auf welche, wie
sie
sich
ausdrückte, ein schön geputzter Engel, auf einem weißen Pferde,
und ein gräßlicher Teufel auf einem schwarzen Pferde, folgte,
welche alle beide vor der Leiche her
in
die Kirche, wie
sie
aus
ihrer Hausthüre füglich fehen konnte, hinein ritten; hinter der
Leiche kam ein starkes Gefolge von Trauerleuten, Weil nun
181
in demselben Posthaufe. Niemand wohnete, der nach den dafigen
Rechten mit Flören, Wachslichtern und Wappenbildern konnte
begraben werden: fo war nicht abzusehen, wie dieses Gesicht
in Erfüllung gehen könnte. Insonderheit konnte nicht errathen
werden, was der angegebene schöne Engel, und der häßliche
Teufel wohl bedeuten sollten. Indeffen erzählte
sie
dieß wun
derbare Gesicht alsobald ihrem Sohn und Großschwiegersohn
ganz zuversichtlich und ausführlich, welche aber
fo
wenig, als
fie
felbst eine mögliche Deutung heraus
zu
bringen im Stande
waren.“ –
-
„Allein wenige Tage hernach duellierten sich nahe vor der
Stadt Flensburg zween vornehme Hollsteinische von Adel auf
Pistolen. Der Eine derselben wurde tödtlich verwundet
in
das
Posthaus getragen, wofelbst
er
kurz nachher
an
der empfange
nen Wunde starb, und ganz auf die nämliche Art,
wie meine fel. Aeltermutter
es
im Gesicht gefehen
hatte, mit Flören, Wachslichtern und Wappen zur
Erde bestattet wurde. Die beiden Engel aber waren
zwei Cavaliere, von denen der eine in einem fchönen bun
ten Harnische das sogenannte Freuden
-
Pferd von
weiffer Farbe, der andere hingegen in einem schwar
zen Harnische das Trauer-Pferd von fchwarzer
Farbe ritt.“ –
-
Da die Glaubwürdigkeit dieses Berichts nicht wohl
angefochten werden kann: – wie erklärt man folchen
?
Wie eine solche,
es
fey nun äußerliche, oder inner
liche Intuition? –
-
Lyfius fetzt am Ende der Erzählung das Folgende
hinzu:
- -
„Als welches ein Exempel und Beweiß feyn
kann, daß
in
der Welt Gaben feynd, die wir nicht
182
- wiffen, und Dinge gefchehen, fo uns fchwer zu glau
ben find.“–
Gerade so viel weiß ich auch, und ich eigne mir dieß
lakonische Urtheil von Wort zu Wort an. In der That, ich
wüßte meine eigene vollkommenste Unwiffenheit, für die ich
keinen rechten Namen habe, zur Charakterisierung dieser Ge
fähichte nicht naiver auszudrücken.
Wie dieß Gesicht aus der Hippert"fchen Erregungs
theorie erklärt werden könne –
ist
nicht einzusehen.
Eben
so
wenig, wie sich das pathologische Princip
deffelben Gelehrten darauf anwenden laffe,
Anna Lang sah, was sie
sah, wie aus der Sache felbst
folgt, ohne alle und jede Gemüthserregung und zufällig, und
ein
krankhafter Zustand des Körpers, oder der Seele kann bei
einer Frau auch nicht angenommen werden, die ihr Leben auf
etlich und neunzig Jahre brachte, und von der unser Verfasser
noch überdieß ausdrücklich versichert, daß
sie
immer munter und
gefund gewesen feye.
Also bleibt"s vor der Hand, und bis sich unsere Seelen
Kenntniß erweitert, bei Lyfii: „daß
in
der Welt Gaben
fe
ynd, die wir nicht wiffen, und Dinge gefchehen,
fo
fehwer zu glauben sind.“
Die vollkommene Aehnlichkeit dieser Erscheinungs-Geschichte
sowohl
an
sich, als
in
der Art und Weise ihrer Repräsentation,
mit den hochschottländischen Gesichten, springt übrigens von selbst
und ohne weitere Bemerkungen
in
die Augen. War ein fol
ches Gesicht zu – Flensburg möglich und konnte
es
daselbst
statt finden,
so
waren und sind ähnliche Gesichte auch
in
Hoch
fchottland und aufden westlichen Inseln möglich und konnten
und können noch jetzt dort statt haben. Infofern
ist
die Parallele richtig, und man fheint von Neuem daraus nit
Recht folgern
zu
lonnen, daß dergleichen Gesichten ein, wenn
*
183
auch rathelhaftes und bis jetzt uns noch unerklärliches E
was in unserem Geiste selbst zu Grunde liegen müffe.
Diese Bemerkung gilt auch von den folgenden Gesichten
dieser merkwürdigen Familie, die durch diefe historischen
Parallelen erst ein höheres und allgemeines In
tereffe für unfere Unterfuchungen erhalten.
Nachdem Lyfius hierauf die Meinung geäußert hat, daß
fich das Vermögen, doppelt zu fehen, wie es scheine von den
Eltern auf die Kinder und Nachkommen fort erben laffe, fährt
er fort einige Gefichte, welche er selbst gehabt hatte, zu er
zählen.
/
M
„Nach meines Vaters Tode,“ sagt er, „resolvierte man, defen
Bibliothek, worin unser bestes Capital steckte, zu Koppenhagen
zu verauctionieren. Beim Einpacken der Bücher fand meine
älteste Schwester ein Papier, das war ein Königliches Privi
legium, Kraft defen den Predigerwitwen erlaubt ward, bür
gerliche Nahrung zu treiben, und doch keine bürgerliche Lasten
zu tragen. Weil nun meine Mutter eine Kaufmanns-Tochter
war, und in ihrer Jugend gute Kenntniffe vom Handel c. er
langt hatte, auch drei meiner Schwestern erwachsen, und dabei
munter, arbeitsam und von guter Resolution *) waren: so
entschloß sich die Mutter, ein Haus zu miethen, und sich fol
ches Privilegiums zu bedienen. In diesem Vornehmen verließ
ich meine Mutter, als ich 1695 nach Koppenhagen ging, um
k) Man sieht, die ganze Familie bestand aus munteren, unter
nehmenden und kraftvollen Menschen. Ich mache diese Be
merkung nicht ohne Ursache. Sie ist, wie dem Psychologen
und Menschenbeobachter nicht entgehn wird, zur richtigen Wür
digung ihrer Gesichtseherei äußerst interessant und wichtig.
184
die Bücher-Auction zu veranstalten, auch zugleich meine Sache
mit dem Generalsuperintendenten Schwarz, der einen harten
Bericht gegen mich eingegeben hatte, abzumachen. Da sich
aber Beides ziemlich verzögerte, fo trat ich indessen auf des
Dr. Mafius Vorschlag bei dem General-Lieutenant von
Pleß in Condition, wo sonst kein Hofmeister gern hin wollte.
Ich-kam noch so ziemlich mit diesem wunderlichen Herrn zu
rechte, zog aber doch im Herbste wieder von ihm weg auf eine
besondere Stube.“
- „Als ich da einstmals des Nachts unter einem Pavillon
in meinem Bette lag“), mit dem Gesicht gegen
die
Wand
zugekehrt, war
d
es plötzlich und unvermut het ganz
helle in dem Zimmer, und
an
der dichten Seite des Pa
villons ging es, wie eines Menfchen Schatten, vom
Haupte des Bettes bis
zu
den Füfen; wobei mir aufdas nach
drücklichste, gleichsam als ob es laut und vernehm
lich geredet worden, innerlich imprimiert wurde:
Umbra matris tuae!*) Mitden letzten Briefen aber hatte
ich doch vernommen, daß Mutter und Geschwister annoch ge
fund und vergnügt lebten. Ich fand also sogleich vom Bette
auf und untersuchte, woher doch solches Licht und ein folcher
Schatten gekommen seyn möchte,
da
denn die Stube ganz fin
fer war, und ich
so
wenig deffelbigen Abends, als des nächst
*)
Wachend, oder schlafend? –Man sieht hinlänglich aus
der ganzen Erzählung, daß von keinem Traum die Rede ist,
sondern daß
er
die Erscheinung bei wachendem Zustande sah.
*)Wobei mir, gleichsam als ob – innerlich im
primiret wurde, –Hier sieht man den wahrheitliebenden
und denkenden Mann; ein anderer, minder vorsichtiger und
zuverlässiger Beobachter würde sich
in
einem solchen Falle viel
leicht nicht
so
ausgedrückt haben,
185
folgenden Morgens Gelegenheit dazu finden, oder es sonst erra
then konnte. Als ich aber sofort den Vormittag darauf meinen
Oncle besuchte, kam er mir mit einer traurigen Miene entge
gen und sagte, er habe eben Briefe, daß meine Mutter gefähr
lich krank darnieder läge. Worauf
ich
also bald antwortete:
Wäre
sie
krank, so
wäre
sie
nun auch unfehlbar todt, wobei
ich erzählte, was mir den vorher gehenden Abend begegnet war.
Er
verwunderte sich darüber, versicherte aber doch, daß
er
nur
so
viel wüßte, daß
sie
krank wäre, und daß man mich nach
Haufe verlangte.“
„Aber schon mit der nächsten Post schrieb mir meine
Schwester, daß die Mutter verstorben, und ich ersah aus deren
Schreiben, daß dieselbe eben defelben Abends, woran ich das
Gesicht, oder die Erscheinung gehabt hatte,
in
die Ewigkeit hin
über gegangen war.“
*)
-
*)
Eine ähnliche Erfahrung von Lyfii Frau! „Wir waren,“ sagt
Lyfius, „schon eine geraume Zeit
in
Königsberg gewesen, als
solche einst des Nachts mit großem Schrecken aus dem Schlafe
auffuhr und fragte: Wer ihr gerufen hätte? –Ich er
wachte darüber, und erkundigte mich nach der Ursache ihrer
Bestürzung. Sie antwortete: Es hätte Jemand mit starker
Stimme zweimal Gertrude! Gertrude! gerufen, worüber
sie
als etwas Ungewöhnliches allerdings sehr bestürzt wäre,
weil Niemand
in
Königsberg
sie
also
zu
nennen, oder anzure
den pflegte. Sie kam daher auf, die Gedanken, ihre Mutter
müffe etwan sehr krank, oder gar gestorben seyn. Der Aus
gang aber zeigte, daß ihre Schwester, mit der
sie
jederzeit am
vertraulichsten gelebt hatte, um eben dieselbe Zeit Todes ver
blichen war.“ Unwillkührlich fühlt man sich
im
Kreise dieser
merkwürdigen Familie
an
das erinnert, was wir oben im drit
ten Abschnitt über sympathetische Erregung, Reizbarkeit und
Mittheilbarkeit bemerkt haben,
186
„Man weiß also,“ fügt er mit gleicher Naivität, wie bei
der vorigen Erzählung, in seinem Manuscript als Schlußwort
hinzu, „noch nicht deutlich genug, was in der Welt auch
in Anfehlung der eben abfcheidenden, oder abge
fchiedenen Seelen paffiren kann.“
Hierauf folgt im Manuscript eine umständliche Erzählung
der mehr, oder minder bekannten Pietfch'ischen Erscheinungs
geschichte. Allein, obgleich Lyfius ausführlich und bestimmt
erzählt; und obgleich er das, was er erzählt, aus dem Munde
des Hofapothekers Pietfch selbst, sowie aus dem Mund von
deffen Sohn, dem Hofrath und Profeffor der Dichtkunst, Joh.
Valentin Pietsch *) zu haben ausdrücklich versichert, welche
Beide ihm die Geschichte mündlich mitgetheilt hatten, um fein
Urtheil und Gutachten darüber zu vernehmen: so kann ich mich
doch von der Wahrheit dieser wunderbaren Begebenheit auf
keine Weise überzeugen, ja den Verdacht irgend eines dabei
überlegterweise gespielten, unserem Lyfius fowohl, als den
beiden eben genannten achtbaren Individuen verborgen geblie
*) Ein zu seiner Zeit nicht unbekannter Dichter! Man hat eine
Sammlung f. Gedichte von Gottsched, Leipzig, 1736.
8.,
und eine vermehrte und verbesserte Ausgabe derselben vom
Professor J.G. Bock, Königsberg, 1740. In dieser Samm
lung kommt unter anderen auch ein Gedicht auf die eheliche
Verbindung des Professors Dr. Langhans mit Brigitte
Gertrude, unseres Lyfius Tochter, vor, worin auf den
im
Vorhergehenden bemerkten Umstand vom Canzler Beyer
mit den folgenden Worten angespielt wird:
Ihr proffet beiderseits aus Aarons grünem Stamme;
Der Ahne deiner Braut las das Bekenntniß ab,
Das Luthers Heldenmuth dem Glauben aufge
fe
zet,
Wie hoch wird Lyfius von aller Welt geschätzet
c.
c.
187
benen Betrugs kaum unterdrücken, ob ich gleich eben so auf
richtig bekennen muß, daß ich über die Art und Weise dieses
Betrugs nicht einmal eine Vermuthung habe. *) Wir über
gehn diesen Theil des Manuscripts also mit Stillschweigen.
Obgleich auch eine verabredete Erscheinungsgeschichte,
hat die folgende, welche Lyfius bei Gelegenheit der Pietsch"
fchen Erzählung, noch aus dem Kreise seiner eigenen Erfah
rungen mittheit, doch einen ernsthafteren Charakter, und ver
dient hier angeführt zu werden.
„Zu der Zeit wie ich als Studiosus mich hier in Königs
berg aufhielt, war es überall eine bekannte und ruchbare Sa
che, daß der jüngere Dr. Dreyer, nach feinen und feines
*) Damit unsere Leser selbst urtheilen können, wollen wir die
Gespenstergeschichte im Folgenden (Abth. II) mit
theilen. Aber wie gesagt, ich habe in Betreff aller der
gleichen Erfcheinungen in Folge verabredeter
Verfprechungen den allgemeinen Verdacht, daß leicht Täu
fchung und Betrug dabei statt finden könne. Man kann sich
aus in die Augen springenden Ursachen leicht felbst täuschen,
und man kann eben so leicht auch von Anderen in solchen Fäl
len absichtlich getäuscht werden. Uebrigens hat man derglei
chen verabredete Erscheinungsgeschichten nicht wenige; die von
Ficin und Merkato
ist
oben bereits berührt, nicht weniger
bekannt
ist
die vom Marquis
v.
Rambuillet und Precy,
die vom Major Sydenham und Capitain Dyke, die von
zwei Studenten
zu
Nantes
u.
f.
f.
u.
f.
f.
Dergleichen
Verabredungen waren ehemals weit häufiger, als jetzt. Man
wollte sich durch solche Erscheinungen gleichsam mit Gewalt zu
einem anschaulichen Glauben von einer Welt verhelfen, die sich
nun einmal nicht schauen und mit Händen greifen, sondern nur
ahnden und glauben läßt.
188
-
Vaters bekannten philosophischen Grundsätzen, *) diesen feinen
Vater auf defen Todbette ausdrücklich ersucht habe, daß er
ihm drei Tage vor seinem Tode erscheinen möchte, welches ihm
denn der Vater auch heilig versprochen habe. Als zwei Jahre
hernach mein jüngerer Bruder hier studierte, und mit dem jun
gen Dr. Dreyer in einem Hause wohnte und an einem
A) Nach feinen und feines Vaters bekannten phi
lofophischen Grundfätzen. –Nachdem gegen die Mitte
des siebenzehnten Jahrhunderts die Cartesische Philosophie den
ersten Anstoß dazu gegeben, ward zu Ende dieses Jahrhun
derts, so wie in den ersten Jahrzehenden des achtzehnten Jahr
hunderts in Italien, England, Frankreich und Deutschland
mitunter äußerst frei über den Geisterglauben spekuliert. In
deß man von der einen Seite. Alles aufbot, um sich in der
Pneumatologie eine Gewißheit zu erwerben, die der Natur
des Gegenstandes nach stets außerhalb der Grenzen des Mög
lichen liegen wird, gingen Einzelne in der Skepsis so weit,
daß
sie
die Immaterialität des Geistes überhaupt und
an
sich
bezweifelten, und damit den gesammten Geisterglauben aufho
ben. Diese Extreme hatten ihren Grund darin, daß man
sich
zu
jener Zeit unter dem Begriff Geist etwas Reales,
als Substanz für sich Bestehendes, dachte. Wir
in
der neue
ren Zeit haben einen andern und für die Speculation beque
mern Weg
in
unserer Pneumatologie eingeschlagen. Wir spiri
tualisieren das, was wir Geist nennen,
so
sehr, daß Geist
und Gedanke uns gleichbedeutende Begriffe sind, und fahren
dabei gleichwohl
in
dogmatischem Sinne fort, von Geistern
und einer Geisterwelt jenseits
c.
und außer uns
c.
zu reden.
Wie consequent, oder inconsequent dieß fey –davon gehört
die Untersuchung nicht hieher, ich habe mich aber an einem
anderen Orte ausführlicher darüber ausgesprochen, nämlich
in
meiner Siona Th. II. S, 478
u,
525 der dritten umgear
beiteten Auflage,
-
-
189
------- --
Tische speisete, ward gedachter Dr. Dreyer krank, doch fo,
daß Niemand seine Krankheit für gefährlich hielt, indem er noch
ein junger starker Mann und erst etlich und dreißig Jahre alt
war. Während dieses feines Krankenlagers nun besuchten ihn
eines Tages verschiedene feiner guten Freunde. Beim Abschiede
werden solche von feinen Hausgenoffen und Bedienten bis zur
Hausthüre begleitet, so daß sich der Patient ganz allein im
Zimmer befindet. Wie aber die Domestiken wieder zurück
kommen, treffen
sie
ihn fehr alteriert, ganz blaß, entstellt und
in
einem merklich verändertem Zustande an, von demjenigen,
worin
sie
ihn einen Augenblick vorher verlaffen hatten. Auf
Befragen erzählt
er
mit zitternder Stimme: Sein seliger Va
ter fey ihm während der Zeit erschienen, und nun werde
er
der getroffenen Verabredung gemäß unfehlbar über drei Tage
sterben müffen, wobei
er
(der Kranke) zugleich seinen vorma
ligen Prinzipien zuwider die Warnung hinzugefüget, daß doch
ja
Niemanden dergleichen von Sterbenden verlangen möchte,
weil
er
bei der Erscheinung seines Vaters selbst
in
Schrecken
und Entsetzen gerathen, und auch der Geist, oder die Gestalt
feines Vaters ihm fehr erschrocken (?) und wehmüthig vorge
kommen seye, daher
er
glaube, daß auch der Geist seines Va
ters empfindlich darüber betrübt gewesen feyn möge, daß
er
noch einmal auf dieser Welt erscheinen müffen.“
Aber wie dem fey, „so viel,“ fetzt Lyfius hinzu, „ist gewiß,
daß der junge Dr. Dreyer wirklich den dritten
Tag hernach verfichieden.“
-
Diese Erscheinungsgeschichte, deren Wahrheit
an
sich wir
nicht weg
zu
leugnen das Recht haben, läßt sich füglich aus
einem Uebermaaß von Gemüths
er
regungen erklären.
Dreyer war bereits krank. Die getroffene Verabredung
mußte ihm also
im
Gemüthe vorschweben. Vielleicht war der
felben sogar von feinen Freunden, und wenn nur im Scherz,
190
erwähnt worden, da er nicht bedeutend krank zu feyn fähien.
Vielleicht befand er sich beim Abschied von feinen Freunden in
einem bereits mehr oder weniger exaltierten Zustande. Nun
erfolgte die Erscheinung. Gesprochen scheint die Gestalt des
Vaters nicht zu haben, wenigstens
ist
es
im Manuscript nicht
bestimmt gesagt. Und wenn auch –
so
ist
dieß eben
so
leicht,
als der Umstand, daß Dreyer eben den dritten Tag nachher
verschieden, nach der Hippert’ischen Erregungs-Theorie na
türlich zu erklären.
Genug, dieß Gesicht läßt sich völlig befriedigend von pf
chisch-pathologischem Gesichtspunct aus erklären.
Aber wir wollen wieder in den unmittelbaren Kreis un
ferer mit dem anderen Gesicht begabten Familie zurück kehren,
und
in
den begonnenen Mittheilungen fortfahren, wobei wir
uns das merkwürdigste, die Lyfius'ische Familie betreffende
Gesicht, das die sprechendste Parallele
zu
der schottischen Deu
terofkopie liefert, und die höchste Beachtung des Psychologen
und Pathologen mit allem Recht
in
Anspruch nimmt, bis zum
Schluß des ganzen Abschnittes vorbehalten.
III.
Dr. Lyfius’s und der Seinigen dem hochfchottlän
difchen second sight vollkommen ähnliche fymbo
lische Gefichte und Erfcheinungen.
Daß zwischen dem Vermögen des anderen Gesichtes und
dem symbolischen Traum eine nahe Verwandtschaft statt finde,
ist
im
symbolischen Charakter beider Arten eines Gesichtes,
deffen Auge im Innersten der Seele verborgen feyn muß, ge
191
gründet und im Vorhergehenden bereits bemerkt worden. In
den folgenden Erzählungen unseres Verfaffers find Gesichte und
Träume so mit einander verschwistert, daß man verschiedentlich
nicht recht versteht, wovon eigentlich die Rede ist.
Lyfius hatte Theologie studiert, scheint aber einige Jahre
mit sich selbst im Kampf gewesen zu feyn, ob er diesem Stande
treu bleiben, und nicht lieber ein bürgerliches Gewerbe ergrei
fen solle. Dieß verursachte ihm besonders in den Jahren 1699
und 1700 sehr vielen Kummer, Träume, und Gesichte, bis er
sich zuletzt überzeugte, er fey von Gott für den geistlichen
Stand berufen und bestimmt, wozu besonders die folgenden
Träume oder Gesichte beitrugen. –
„Um diese Zeit,“ sagt er, „hatte ich unter anderen zwei be
sonders merkwürdige Träume. In dem ersten -wurde mir das
ganze, lange nachher erst aufgeführte Gebäude des Collegi
Fridericiani zu Königsberg, fammt Schule und Kirche, ja
sogar das Thürchen nach der engen Gaffe, deutlich vorgestellt,
mit dem Anhange: „daß die Kirche fo ausfehen würde,
in welche ich einstens alsPrediger kommen sollte.“
Hernach aber wurde mir eben so deutlich auch die Schloßkirche,
und dann die Löbenicht'sche Kirche mit eben derselben ver
nehmlichen *) Andeutung im Gesicht gezeiget, daß ich nämlich
dereinst da Prediger werden sollte; wie denn dieß viele gute
Freunde noch wifen, welchen ich diese Träume lange vor der
Pestzeit erzählt habe. Auch meine Frau kann bezeugen, daß
/
*) Der Wunsch
ist
erlaubt, daß sich Lysius hier bestimmter
ausgedrückt haben möchte. Wie ward ihm die Andeutung –
vernehmlich? Etwan durch eine innerliche Impres
fion, wie beim Tod seiner Mutter, wovon oben die Rede
war, oder glaubte
er
etwa eine articulierte Stimme
zu
vernehmen, oder wie sonst? –
192
ich
sehr oft, wenn wir auf dem Platze des Collegi Fride
riciani spazieren gingen, und den Thurm jener Kirche erblick
ten,
zu
ihr gesagt habe, daß ich mit der Zeit noch an
diefe Kirche kommen müßte, obwohl ich nicht begreifen
konnte, wie folches zugehn, oder möglich werden möchte. Nach
Vorstellung der Löbenicht schen Kirche fah ich auch
in
eben
dem Traumgeficht, wie aus gedachter Kirche ein kleiner
Mann
an
eine Kirche gesandt wurde, die hinter der andern,
mir im Gesicht gezeigten Kirche lag, welches ich nachmals
ebenfalls genau erfüllt erkannte
u.
f.
w.“ -
„Um dieselbe Zeit hatte ich auch folgenden Traum. Mich
deuchte,
ich
ginge auf einer angenehmen Wiese. Da
kam ich denn an einen mäßigen Bach,
an
deffen gegenfeitigem
ufer
ein
Mann fand, der mir die Hand zum Ueberspringen
reichte. Wie solches geschehen war, fand ich auf der andern
Seite des Bachs eine solche Menge von Schlangen, Eideren,
Scorpionen c., daß ich auch nicht einen Fuß fortzusetzen ver
mögend war, ohne auf dergleichen Gewürm zu treten. Und
da
mir vorkam, gleich beim ersten Sprung auf eines getreten
zu
haben, und also weiter springen wollte, wo ich allemal
meinte sicher hintreten
zu
können, fand ich, daß immer bei
Niedersetzung des Fußes
ein
dergleichen Ungeziefer den Kopf
zur Rache
in
die Höhe hub. Daher
ich
dann mit größter
Angst von einer Stelle auf die andere sprang, bis mir laut
zugerufen wurde: Super aspidem etc. Auf Schlangen und
Ottern wirst du gehen. Psalm 91. Worauf ich erwachte und
innerlich überzeugt wurde, daß dieß
ein
–göttlicher Traum
gewesen, mir zum Troste
in
meinem künftigen geistlichen Be
rufe, worin
ich
hernach auch durch
die
pünctlichste Erfüllung
dieses Traumes (bei vielfachen theologischen Streitigkeiten, die
Einem der Kämpfenden aus Aerger und Verdruß das Leben
", 193
-
kostete, bei Verleumdungen, Verketzerungen und Verfolgungen
u, f. w.) auf das kräftigste bin gestärkt worden.“
Eine seltsame Inaugurations -Feierlichkeit zum
geistlichen Stande, die aber durch die eben so einseitigen, als
giftigen Logomachieen, Consequenzenmachereien und Verketze
rungskünste der Theologen aller Zeiten und vorzugsweise jener
Zeit, da die erbärmlichsten Streitigkeiten so viele Federn in
Bewegung setzten, eine prägnante und nur allzu treffende Be
deutung erhält, so abschreckend und scheußlich
die
peinlichen
Symbole derselben auch hier erscheinen mögen.
-
-
„Da nun,“ fährt Lyfius fort, „kein anderer Rath für mich
war,
so
mußte ich mich endlich entschließen einem künftigen
göttlichen Beruf zum Predigtamt
zu
folgen c.“ Er macht feine
Frau und feine Schwiegereltern
zu
Flensburg, (wo
er
sich bis
jetzt der Handelschaft befleißigt, und Frau und Schwestern da
mit ernährt hatte) mit seiner Entschließung bekannt.
"
Sie er
geben sich darin. Er wird nun schnell hintereinander an ver
fähiedene Orte berufen. Wenn alles fertig
zu
feyn scheint,
so
kommt irgend ein unerwarteter Umstand dazwischen, und –
es
wird nichts daraus. Er
ist
ruhig dabei, und erkennt eine
höhere Führung darin
c.
c.
c.
„Hatte ich ein Recht unzufrieden zu feyn,“ sagt
er
in
seinem Manuscript, „da keine Kirche von Allen
dem Bild der mir im Gefichte vorgestellten Kirche
ähnlich war.“ –––
Er muß
zu
Berlin für Spener'n predigen, der mit
feiner Predigt sehr zufrieden
ist
c.
Er kommt endlich ohne
„fein Denken und Zuthun“ an die Kirche, die
er
im Ge
ficht gefehen hat, und
fo
nach und nach an die an
der
n
Kirchen, die ihm im Gesicht waren vorgestellt
worden;
er
wird
zu
gleicher Zeit Professor der Theologie;
erhält den Doctor
-
Hut; wird
zu
Königsberg
in
unzählige
Deuterofkopie.
I.
413
.194
Streitigkeiten verwickelt, verlästert, verfolgt, gepriesen, verthei
digt, unterstützt u. f. w. u. f. w. – Wie er Anfangs in dem
bittersten Mangel hat leben müffen, so besitzt er jetzt. Alles im
größten Ueberfluß; besonders zur Pestzeit war das Colleg.
Frider. mit allen ersinnlichen Eßwaaren, wie er sich ausdrückt,
mit französischen, spanischen und anderen Weinen c. gleichsam
wie angefüllt, ja es wurden bei stets verwahrten Thoren über
die Mauern des Gebäudes Haafen und anderes Wildpret in
den Hofraum hinein geworfen. Inzwischen war auch diese
Zeit für Lyfius nicht ohne Kämpfe. Er äußerte seine Unzu
friedenheit mit den von der Staatsregierung gegen die Pest
getroffenen strengen Maßregeln; er hielt eine öffentliche Pre
digt gegen die Errichtung von Galgen an den Straßen, als
von Mißtrauen auf die Vorsehung zeugend, und zog sich da
durch vielen Verdruß zu c. c. Doch dieß Alles nur im Vor
überflug, da uns der originelle Mann nun einmal Intereffe
abgewonnen hat! –
Aber wir zeichnen nur aus, was unmittelbar in den Kreis
unserer gegenwärtigen Untersuchung gehört.
„Meiner Frau,“ erzählt Lyfius beim Jahre 1705, „träumte,
wie
sie
mir den Morgen darauf mit großer Freude und sehr
sorgfältig erzählte,
sie
fey mit mir nebst den Uebrigen aus dem
Collegium Frideric. auf dem Waffer
in
einem Bote des
Nachts gewesen, und habe über sich am Himmel. Nichts, als
helles Feuer gesehen,
fo
daß
sie
auch nicht einen einzigen blauen
Fleck am Himmel habe wahrnehmen können. Das habe ziem
lich lange gewährt, und
sie
fey darüber sehr beängstigt gewesen.
Mit Anbruch des Tages aber fey das Feuer verschwunden, und
fie
ohne Schaden
zu
nehmen mit ihrer Gesellschaft ans Land
getreten. Zwei Tage hernach, noch vor Mitternacht, hörten wir
ein entsetzliches Geschrei: Feuer! Feuer! wovon wir Beide
plößlich erwachten. Ich lag vorn
im
Bette, richtete also meine
105
Augen sogleich auf die Fenster der Kammer. Und was fah
ich
da? Ich erinnere mich nicht, jemals etwas Erschrecklicheres
gesehen zu haben. Nicht nur eine dicke Flamme, sondern auch
unzählige Funken und große Stücke Feuer bedeckten den Him
mel ganz über und über. Ich erschrack heftig, faßte aber doch
die Resolution, aus dem Bette heraus
zu
springen, und fagte
:
Der jüngste Tag könne
es
nicht feyn; denn wenn
es
der wäre,
so
müßten vorher alle Glaubigen, und folglich
auch Jch, dem Herrn entgegen gerückt feyn
in
den Wolken.
*)
Als nun meine Frau
so
weit hervor kam, daß
sie
das erschreck
liche Feuer auch sehen konnte, rief
sie
laut: Das
ist
das
Feuer, welches ich im Traum gefehen habe! Ich
antwortete: Und
so
follte
sie
gutes Muths feyn, wir wären un
ter Gottes Schutz als auf dem Waffer, wo kein Feuer uns
fchaden könnte, und noch vor Tage würden wir außer aller
Gefahr feyn
c.
c.
Gott bewahrte übrigens das Collegium
Frideric. bei dieser Feuersnoth dergestalt, daß gewiffe uns
gehässige Leute sich recht darüber ärgerten, und sogar ein vor
nehmer Mann, welcher von Obrigkeitswegen beim Feuer com
mandierte, darüber facramentierte und gräulich fluchte, daß kein
Funken auf das Teufels-Neft fallen und solches anzünden
wolle. Er setzte hinzu: In diesem Falle sollte lang genug auf
die Feuer-Spritzen gewartet werden!
c.
c.
1)
Wir lächeln jetzt, wie recht, hierüber. Aber damals war der
Glaube an's Wort ein buchstäblicher, das innerste Leben durch
dringender Glaube, ohne Zweifel und Zweifelsucht. Und
so
müffen Züge der Art aus jener Zeit uns eine gewisse Ehrfurcht
vor dergleichen Aeußerungen einflößen, deren Zeit
so
vorüber
ist, daß
sie
in
unseren Tagen
an
den Hohn grenzen, und als
Satyre auf das Heilige betrachtet werden würden, So hat
Alles seine Zeit, und gilt nur für seine Zeit!
–
13
-
196
- Ich eile meinen Lesern zum Schluß gegenwärtigen Ab
schnittes nur noch eine einzige, aber in der That höchst fonder
bare und merkwürdige Geschichte aus diesem Manuscripte mit
zutheilen, welche sich wiederum auf die eigene Erfahrung des
Dr. Lysius gründet. Es
ist
das oben bereits vorläufig er
wähnte Geficht, das
zu
den schottländischen Gesichten der Art
die allervollkommenste und zuverlässigste historische Parallele
darbietet; das, wie immer man darüber urtheile,
in
jedem Fall
in
psychisch
-
pneumatologischer Berücksichtigung
von äußerstem Intereffe ist; und welches durch fei
ne
pünktliche Erfüllung für die Lyfius'ische ganze
Familie von
so
ungemeinen Folgen war.
Hier
ist
Lyfius's Erzählung davon, mit alleiniger etwas
verbefferter Rechtschreibung einzelner veralteter Ausdrücke,
von Wort zu Worte.
„Nach geendigter Vergantung der Bibliothek meines
el.
Vaters und nach Entscheidung meiner Händel mit dem Gene
ral-Superintendenten Dr. Schwarz durch die theologische
Facultät
zu
Koppenhagen, schickte
ich
mich
zu
meiner Rückreise
nach Holstein
zu
den Meinigen an. Als ich nun bei dem
Dr. Mafius mich beurlaubte, und das mir versprochene TO
stimonium abholte, las
er
mir dasjenige vor, was
in
dem
Volumine Actorum, meine Sache und mein Gesuch betref
fend, befindlich ist, mit dem Beifügen: Man hätte. Etwas hin
ein fetzen und sich
so
ausdrücken müffen, damit dem General
Superintendenten Doctor Schwarz, als einem alten Theo
logo, nicht gar
zu
großer Tort widerführe; der Bericht
an
Se. Königliche Majestät aber follte dergestalt abgefaßt und
eingerichtet werden, daß ich damit aufs Höchste wohl zufrieden
feyn könnte, wie denn auch mein Attestat ganz rühmlich für
mich lautete. Ich fah, daß hier keine Krähe der anderen die
Augen aushackte, verlor aber um
so
viel mehr die Lust, in's
197
Predigtamt und in Gemeinschaft mit solchen Leuten zu treten.
Noch denselben Abend fuhr
ich
nach Flensburg ab, wo
ich
meine fel. Mutter todt und begraben, meine Schwester aber
betrübt und niedergeschlagen, und sammt meines Vaters Schwe
fer und meiner Großmutter
in
Einem Hause fand. Von mei-
-
ner Mutter wurde mir sogleich die besondere Nachricht mitge
theilt, daß, wie dieselbe nebst ihren Angehörigen aus der Pfarr
Wohnung
in
dieß mittlerweile neu erkaufte Haus herein gezo
gen fey,
die
sich rund umgesehen und gesprochen habe: Hier
laffet uns Alle uns nieder legen und fer
ben! *) welches nachmals auch pünktlich erfüllet worden,
an
Allen denen nämlich, welche damals mit der Mutter im
%)
Es wäre zu wünschen, daß Lysius seine Mutter selbst noch
über den Sinn dieser Worte hätte befragen können, und Grund,
Ursache und Verankaffung von derselben
zu
vernehmen, warum
fie solche gesprochen? was die Schwestern vielleicht nicht
wollten, oder nicht durften. Die Worte sind viel
zu
auffallend,
als daß man nicht eine eigenthümliche Veranlassung dafür an
nehmen müßte. Hatte
sie
vielleicht auch, wie ihre Mutter,
das Vermögen eines anderen Gesichtes? Sie habe sich
rund um gesehen – berichteten die Schwestern unserem
Lyfius bei seiner Rückkunft von Koppenhagen. Sah
sie
da
vielleicht, da ihr ohne Zweifel, wie fast allen Mitgliedern die
fer
Familie, die Gabe doppelt zu sehen, wie durch magische
Sympathie eigen war,
so
oder
so
viel Leichen-Särge, oder an
dere Todes-Symbole? Es ward, wie wir oben gesehen haben,
auch
in
Dänemark eben nicht für rühmlich gehalten, mit dem
anderen Gesicht begabt
zu
seyn, und mir scheint
es
beinah" als
ob
hier Lysius etwas unterdrückt, oder zurück behalten ha
ben möchte. So nennt
er
auch
im
Vorhergehenden verschiedene
der dort beschriebenen Erscheinungen, Träume, die eher den
Charakter von symbolischen Gesichten, wie die anderen
bezeichneten,
an
sich
zu
tragen scheinen,
-
198
„
Hause gegenwärtig waren; denn mein jüngster Bruder und
meine jüngste Schwester befanden sich in dem
Augenblick in
der Schule, und diese blieben, nebst mir, allein am
Lehen.“
„Meine drei erwachsenen Schwestern stellten mir vor, wie
es zum Untergang unserer Familie gereichen würde, wenn wir
uns trennen wollten. Denn wenn das Capital in neun
Theile (so viel Geschwister waren unser) geheilt werden sollte;
so würden wir von den Intereffen nicht leben, und die beiden
abwesenden Brüder auf Schulen und Academien nicht unter
halten werden können. Sie baten mich also, bei ihnen zu
bleiben;
sie
wären entschloffen und Willens, Nahrung und
Gewerbe wie bisher fort
zu
fetzen, und ich könnte mittlerweile
ungehindert
in
meinem Studieren fort fahren. Das ging auch
den ganzen Winter hindurch unter großem göttlichem Segen
so
fort, und
ich
weiß mich nicht
zu
erinnern,
in
meinem gan
zen Leben eine vergnügtere Zeit erlebt zu haben. Meine Nei
gung zum Predigtamt ward inzwischen immer schwächer und
geringer. Dr. Schwarz ließ mir durch meiner Mutter Bru
der, der zu Flensburg wohnte, fagen: Er verwundere sich, daß
ich
mich nicht bei ihm melde,
da
er
doch aus Koppenhagen
habe, daß daselbst meine Sache gut für mich ausgefallen fey;
nebst Versicherung, daß
er
meiner Beförderung
in
keinem Stü
cke
zuwider feyn würde. *) Ich wollte aber
in
der Stille
abwarten,
ob
Gott mich aus meiner Eremitage heraus ziehen,
*)
Und doch hatte ihm dieser geistliche Herr, wie
er
im Vorher
gehenden erzählt, noch ganz kurz zuvor recht leidenschaftlich
entgegen gearbeitet! „Er fuhr mich,“ sagt Lyfius, „mit solchen
Geber den an, daß ich mein Leben lang keinen Theolo
gen in einer solchen wüthen den Positur gefehen
habe, wodurch aber mein Herz recht leicht und
fröhlich wurde,“
--
199
oder welches ich damals am meisten wünschte, im Verborgenen
leben und sterben laffen wollte. –“
„Als ich einst im Jahr 1696 gegen Ende des Winters zu
Tische kam, sagte meine dritte Schwester:
-
- „Eine gewiffe, uns Allen wohl bekannte ehr
bare Frau, welche in unserem Haufe oft aus- und
einging, habe ihr mit großer Theilnahme fo eben
mündlich eröffnet: „fie wäre gewohnt und hätte
die Gabe, künftige Dinge deutlich inGefichten zum
Voraus zu fehlen, und hätte alfo, Kraft die fes ihr
beiwohnenden Vermögens, im Geift gefehen, daß
in kurzer Zeit– fieben Leichen aus unferem Haufe
würden heraus getragen werden. Und wenn die
felben würden heraus getragen feyn; so würde
einige Zeit darauf eine –Braut ins Haus hinein
kommen.“ – -
„Ob ich nun gleich, wie oben erwähnt, auch von meiner
Aeltermutter dergleichen oftmals gehört hatte; fo inclinierte ich
doch im Geringsten nicht dazu, demselben Glauben beizumeffen,
sondern ich verwies es vielmehr meiner Schwester auf das
nachdrücklichste, daß
sie
solch unchristliches Geschwätz angehört
hätte: nahm auch der Zeit wahr, der erwähnten Frauensperson
und neuen Prophetin, wie
sie
wieder
in
unser Haus kam, felbst
anzudeuten, daß
sie
entweder fich folcher Plauderei gänzlich
enthalten, oder ohne weitere Umstände unser Haus meiden
müßte. „Gut, mein Herr, antwortete
sie
bestimmt, aber
ganz gelaffen, ich werde von der gleichen Dingen nichts
weiter reden. Sie aber werden erfahren, daß Al
les, was Ihnen Ihre Jungfer Schwester auf mei
nen Bericht von meinen Gefichten entdeckt hat,
pünktlich
in
Erfüllung gehen wird.“ Meine von Na
tur freimüthige Schwester führte mir obige Worte unserer
200
Mutter: Hier laffet. Alle uns niederlegen und ster
ben! (als die wahrscheinliche Wirkung einer ähnlichen Gabe,
Gesichte zu sehen) zu Gemüthe. Ich aber versetzte: Das fey
kein Orakelfpruch; wir wären, der größten Anzahl
nach, noch junge, gefunde, muntere und starke Leu
te; und wenn also gleich unsere Großmutter und Tante etwan
sterben sollten, so würden als denn doch immer noch fünf Lei
chen fehlen; am wenigsten fey zu vermuthen, daß eine Braut
in’s Haus kommen sollte, vielmehr setzte ich scherzend hinzu,
könne man behaupten, daß eher eine Braut aus dem selben
heraus geholt werden möchte, indem meine älteste Schwester
in der That bereits mit einem bemittelten Kaufmann in der
Stadt zur Ehe versprochen war. Ich unter fagte demnach
ein Mal für alle Mal solche Reden; meine Schwester
aber blieb dabei, und freute sich allezeit recht herzlich,
daß sie bald von den Banden der Eitelkeit aufge
löfet und eine Mitbürgerin des Himmels werden
würde, ungeachtet fiel vor allem Andern eine fri
fche, gefunde und starke Perfon war. *)“
„Auf mein nachdrückliches Zureden erwähnte man inzwischen
nichts weiter von obiger Prophezeihung des Weibes in unserm
Hause.“
-
-
*) Es bleibt dabei – wir vermögen uns jetzt in jene Zeit gar
nicht mehr zu finden; ihre Frömmigkeit, ich möchte sagen, ih
re Manier zu leben-und zu sterben,
ist
uns fremd
geworden. Daß eine junge, frische, muntere und starke Person,
und deren äußere Lebenszustände zugleich die glücklichsten und
sorgenfreiesten sind, sich herzlichst auf den Tod freut, um von
den Banden der Eitelkeit erlöstet, und eine Mit
genoffin des Himmels zu werden – wer hört
in
un
seren Tagen Aehnliches! Doch mir selbst sind
in
früheren Zei
ten noch gleiche Erzählungen aus dem Kreise eigener nächster
201
„Nach etlichen Wochen aber legte sich die Großmutter, und
wurde um beferer Pflege willen, in die Wohnstube gebettet.“
„Einft will ich,“ heißt's nun im Manuscripte wörtlich
weiter, „während ihrer Krankheit des Abends nach
der Mahlzeit aus der Wohnstube heraus und auf
mein Studierzimmer gehen, da fehle ich eine, in
Parade stehende Leiche, auf eben die Art, wie dort
zu Lande die Leichen mit weiffen und fchwarzen
Tüchern bekleidet zu werden pflegen, ganz dichte
vor der Stubenthüre stehen, fo, daß die Leichlacken
(Grabtücher) von dem Fuße des Sarges fo weit bis
vor die Stubenthür hin reichten, daß die Thür mit
genauer Noth geöffnet, und ich kaum hinaus tre
ten konnte. Das Haupt vom Sarge erstreckte sich
bis an die Treppe, die ich hinauf zu steigen hatte,
und die Leichlacken noch weiter.“
„Ich alterierte mich inzwifchen gar nicht, fon
dern rief nur meiner ältesten Schwester, und fah
unterdessen das Anfcheinen des Sarges mit star
ren und unverwandten Augen an.“
„Als die Schwester herbei kam, fragte ich die
felbe: Ob auch fiel die Leiche da fähe? – Sie er
schrack, ging eiligst zurück, mit veränderter Ge
fichtsfarbe, antwortete mir auch nicht, ob sie etwas
gefehen hätte, oder nicht.“
Verwandtschaften zugekommen, wovon man mir bei Gelegen
heit des zunächst in unserm Mipt. Folgenden Einiges mitzu
theilen erlanbe, da für den menschlichen Geist ein eigenthüm
liches Intereffe damit verbunden ist, Zeiten mit Zeiten zu pa
rallelisieren, und das Vergangene, wenn auch unter anderen
Formen in der Gegenwart anzuschauen,
202
„Ich aber blieb in der halb offenen Stubenthü
re fo lange stehen, bis das Geficht allmählig ver
fchwand, und immer dunkler und dunkler wurde.“
Was ich zu dieser Erscheinung, oder Deuterofkopie und
Repräsentation eines anderen, als des gemeinen Gesichtes
fagen soll, weiß ich nicht, und ohne Zweifel wird es jedem
meiner Leser, der nicht nach vorgefaßten Meinungen urtheilt,
eben fo gehen.
Lyfius
ist
ein vollkommen glaubhafter, nichts weniger,
als abergläubischer Mann – darüber sind wir einig. Es
ist
hier von keiner Sache die Rede, die ihm erzählt worden ist,
fondern von Etwas, das
er
selbst und persönlich und wit sei
nen eigenen Augen gesehen und erfahren hat, und
in
Betreff
deffen
er
fordern kann, daß man ihm Glauben schenke. Die
Erzählung trägt alle inneren Merkmale vollkommener Glaub
würdigkeit
an
sich. Sie
ist
umständlich, und mit solcher Ruhe
und Geistes unbefangenheit abgefaßt, daß die strengste historische
Skepsis damit, wie
es
mir scheint, muß zufrieden feyn. Ly
fius sieht das Gesicht, und die Schwester sieht
es
auch.
Ihr Erschrecken und Zurücktreten, ohne etwas
zu
sprechen, be
weist dieß mehr, als wenn
sie
gesprochen hätte. Es
ist
dabei
von keiner flüchtigen, gleichsam nur traumartigen, oder schnell
aufblitzenden und wieder verschwindenden Erscheinung die Rede.
Das Gesicht ist, immer daffelbe, und ohne sich zu verändern,
eine geraume Weile sichtbar. Lyfius beobachtet folches mit
der Ruhe und Besonnenheit eines vernünftigen Mannes;
er
fieht, wie
es
allmählig verschwindet, und immer dunk-
ler und dunkler wird. Eine genauere Beschreibung hat
. 203,
man nicht das Recht zu fodern. Dazu kommtendlich noch,
daß einige Tage fpater- ohne fein Vorwiffen und in feiner Ab
wefenheit, die Leiche feiner indeß verftorbenen Großmutter ge:
nau anf eben denfelben Platz- "den nnbequemﬁen .in der gan
zen .fyansfluirf geﬁellfwird- wo er das Geﬁcht davon gefehen
hattei wie
wirhim Folgenden von ihm felbfi vernehmen werden.
.hier kommen fo viele Umfiände nnd Zufalligkeiten mit einan
der iiberein, daß fich die Realität, die thatfämliche
Wirklichkeit des Gefchehenen in der That ohne
eine übertriebene Skepfisf mit Recht gar nicht
bezweifle-n laßt.
-
Und was war denn nun das Geficht? - K
2
Die Antwort koﬁet mich keine Ueberwindnngi und das
Geftandniß meiner Unwiffetiheit fetzt mich keinen Augenblick
einer Verlegenheit aus: „Ich weiß es nicht-t!!! - Zum
Glück für den befahamten Autor, der feine Unwiffenheit redlich
eingeftehtf weiß er( daß ﬁch ohne Zweifel alle feine Lefer mit
ihm in gleichem Falle beﬁnden werden. Was wir wiﬁen iﬁ
'
das Einzigie7 die Erfcheinung
ift
keine Erdickyttittg,
ﬁe
war kein
Traum,
ﬁe
war keine änßerlichei oder innerliche Sinnentau
fchnngf fie war kein Spiel der Einbildutigskraft- oder eines*
Uebermaaßes von Gemüthserregung, fondern Lyfius fah
wirklich und reell das, was er fah, denn er fah und„
beobachtete das Gefehenez ohne fich zn alterirenf mit
?Ruhef Klarheit nnd Befotmenheit.
-
.
-
Aber was, in aller Welt war denn „dieß“, nun?
..- Ia! das
iﬁ
eben die fchwer zu beantwortende Frage. Ein
derbe-s altes deutfhes Sprichwort fagt: Ein Narr kann mehr
fragenf als hundert Gefcheite zn beantworten vermögen.
Wirklich wir fühlen uns bei einer
fo
dunklen Frage verfnclyt,
x
die" Rolle des Narren für einige Augenblicke zu übernehmen.
Ö
204
Also – war das Gesicht nur etwan in den Augen, in
dem Vorstellungs- und Anschauungsvermögen des Dr. Lyfius?
Dieß
ist
der erste Gedanke, worauf man natürlich verfal
len muß, obgleich hiemit noch nicht das Mindeste
an
sich
er
klärt ist. Aber die Schwester sah das Nämliche, und fonach
fcheint
es
doch. Etwas gewesen
zu
feyn, das unabhängig von
Lyfii Anschauungs- und Vorstellungsvermögen, und außerhalb
feiner Augen als sichtbare Erfcheinung oder Repräfen
tation da war. Und dann – damit wir unserer Rolle treu
bleiben und weiter fragen – angenommen,
es
fey eine bloße
innerliche Intuition gewesen, welche sich
in
einem Uebermaaß
von Gemüthserregung mit einer schattenartigen äußerlichen Kör
perlichkeit bekleidete: was in der Welt haben wir für
Grund, einen solchen der Ekstafe ähnlichen Zustand,
bei Lyfius anzunehmen? Die Großmutter war im Au
genblick des Gesichts noch nicht sehr krank, überdieß eine sehr
alte Frau, deren mögliches Abscheiden ihn nicht
in
so
hohem
Grade afficiren konnte;
er
hat
in
der Wohnstube eben ruhig
zu
Abend gegessen, und will sich nun
in
sein Studierzimmer
begeben – da sieht
er
das Geficht! Man urtheile! Auch
darf wohl selbst der Umstand nicht übersehen werden, daß die
wirkliche Leiche der Großmutter in Lyfii Abwesenheit
einige Wochen späterhin dieselbe Stellung erhielt, die unpaffend
fe
von Allen, worin Lyfius das Geficht gefehen hatte.
Sonach wäre das Gesicht also etwas
A
eußerliches,
von Lyfii Vorstellung Unabhängiges, und, wenn man sich
fo
ausdrücken dürfte, für sich Bestehen des gewesen? fra
gen wir ferner.
-
-
So fcheint es in der That. Aber frage man nun
nicht weiter, am wenigsten, was
es
denn
in
diesem Falle ge
wesen seyn möge, etwan die Wirkung von unbekannten geistigen
Naturen, oder eine schöpferische Illusion fremder magischer Kräfte,
205
oder –– allein fchon genug! Ich weiß doch von allen hier
möglichen Fragen auf keine einzige eine Antwort zu geben und
bekenne, von Dunkel, Zweifeln und pneumatologischen Proble
men umgeben, meine absolute Unwiffenheit recht gern nochmals
und von Neuem.
Mögen größere Psychologen, Physiologen und Pathologen ihr
Heil an der Aufgabe versuchen. Mögen die Verfechter des anima
lischen Magnetismus selbst diese oder jene Erscheinungen im Som
nambulismus mit dem Vermögen der Deuteroskopie vergleichen,
und nach ihren Ansichten hier, es fey Parallelen, oder Contraste
finden. Die Sache mit einem vornehmen, oder gemeinen ge
lehrten Spötteln abzuthun – dazu sind die hier mitgetheilten
Beispiele zu ernst, und in historischer Beziehung zu gut be
gründet. .
-
Und nun räume ich es nach dem Allen frank und frei
ein, daß ich um der Deuteroskopie dieser achtungswerthen Fa
milie willen, und namentlich und insbefondere allein
fchon um die fes, von Lyfius felbst gefehenen einzi
gen Gefichtes *) willen, das –
„hochfchottländische und hebridische second sight“
nicht mehr, wie's die Mode seit einem halben Jahrhundert in
England und Deutschland will, so geradehin unter die Rubrik
von stolzen abergläubischen Nationalagen und veralteten Volks
märchen zu fetzen den Muth habe, sondern vielmehr glaube,
*) Denn Ein, hinlänglich als wirkliche Thatsache begründetes,
und historisch unzubezweifelndes Beispiel beweist sowohl die
Möglichkeit, als die Wirklichkeit der Sache an sich so
gewiß als hundert dergleichen. Was ein Mal möglich,
oder wirklich ist, kann es auch hundert, oder tausendmal
feyn. Eine Behauptung, die von selbst klar ist, und keines
Beweises bedarf,
Q06 -
a
daß die Sache noch jetzt eine ernstere Würdigung in psychisch
pneumatischen Beziehungen verdiene.
Gewiß es find noch wundervolle natürliche Kräfte in und
außer uns im Universum befindlich, welche wir bis jetzt kaum
ahnden, geschweige erforscht haben.
Wir werden hievon am Schluß des Ganzen noch etwas
sagen, und kehren nun ohne weitere Bemerkungen wieder zu
Lyfius's Lebensbeschreibung zurück.
IV.
Fortfetzung und Befchluß des Vorhergehenden.
Wir fahren im bewußten Manuscript genau da fort, wo
wir im vorher gehenden Paragraphen abgebrochen haben.
Alfo – -
„Meiner Großmutter Krankheit schien beinahe gar nichts
zu bedeuten zu haben; *) und doch starb
sie
wenige Tage
hernach ganz unvermuthet. Am Tage ihrer Beerdigung wurde,
NB.
in
meiner Abwesenheit aus dem Haufe und
ohne mein Vorwiffen, ihre Leiche auf eben der
Stelle im Haufe nieder gefetzt, und genau auf eben
folche Art bekleidet, wie mir einige Tage vorher
im Gesicht gezeiget worden,
fo
daß im ganzen Vor
haufe kein unbequemerer Platz hätte können ge
funden werden, indem dieselbe den Eingang zu
*)
Dieser Umstand
ist
in
Beziehung auf das
in
dem zunächst
vorher gehenden Gesagten beachtenswerth, wie dort bereits
ist
angedeutet worden,
207
---
zwei unentbehrlichen Zimmern befchwerlich mach
te.“ 5)
-
-
A
-
„Die älteste Schwester konnte wegen einer ihr inzwischen
zugestoßenen Schwachheit nicht mit zu Grabe folgen, und als
wir Uebrigen nach der Einsenkung der Leiche und nach ange
hörter Leichenpredigt aus der Kirche zurückkamen: klagten sich
auch schon die zwei anderen Schwestern, und den Tag darauf
auch der Bruder. Aller vieren ihre Krankheit, ein Fleckfieber,
- nahm mit jedem Tage zu. Die jüngste Schwester, eben die-
jenige, welcher das vorerwähnte Weib das Gesicht von sieben
Leichen verkündigt hatte, war nach der Mutter die erste, wel
che
Todes verblich. Der Bruder, ein junger wackerer Mensch
von sieben zehn Jahren verschied als der zweite, den die Reihe
traff. Die dritte Leiche gab die nächste Schwester nach der
ältesten ab, nachdem dieselbe gleichsam
in
einer feligen Raserei
dahin gelegen hatte, indem
sie
beständig als eine Verstorbene
und bereits im Sarg liegende Person die Hände faltete, und,
wenn ihr Speise, Trank und Arznei angeboten wurde, mit
Kopfschütteln
zu
verstehen gab, daß
sie
durchaus nichts anneh
men wolle, ohne ihre Gründe dieses Widerstandes
zu
eröff
nen. *) Als aber der Körper des verstorbenen Bruders aus
*)
Die Worte – während meiner Abwesenheit aus
dem Haufe und ohne mein Vorwiffen hat Lysius
in
seinem Manuscripte mit einem doppelten NB. versehen. Und
zwar nicht ohne Grund. Denn da
es
der unbequemste Platz
in
der ganzen Hausflur war, und
er
die Leiche genau
so
im
Gesicht gesehen hatte,
so
schien dabei allerdings etwas Gehei
mes, Geisterhaftes und Verhängnißvolles obzuwalten, und das
zu
gleicher Zeit die Realität des Gesehenen, womit die
Wirklichkeit nun
so
vollkommen übereinstimmte, ihm wenig
fens außer Zweifel setzte.
*)Aber konnte denn auf dieß alles nicht das Gesicht jener
N08
der Krankenstube heraus getragen wurde, fragte sie: Warum
man denn nicht auch Sie hinaus trüge? Denn ihre Seele
wäre ja schon im Himmel, und ihr Leib würde bald anfangen,
zu stinken. (So steht es da.) Hiegegen galt keine ver
nünftige Vorstellung, und wir bekamen von ihr auch keine an
dere Antwort, als diese: Wenn wir es nicht glauben wollten,
fo würden wir es in Kurzem erfahren. Worauf
sie
kein Wort
weiter redete, sondern
in
der Gestalt einer bereits eingekleide
ten Leiche bis an den folgenden Tag
fo
hin lag,
da
sie
dann
fanft und felig ihren Geist aufgab. – Nun war von diesen
vieren noch meine älteste Schwester übrig. Diese lag immer
ruhig und freudig auf ihrem Siechbette. Am letzten Tag
ih
res Lebens ließ
sie
mich eilends
zu
sich rufen, reichte mir die
Hand, und dankte mir
in
ihrem und ihrer Geschwister Namen
für alle Liebe und für alles genoffene Gute, stimmte darauf
mit ziemlich "heller Stimme das Lied an: Triumph! Tri
umph!
er
kommt mit Pracht, mein Heiland und
Erlöfer c., und fang
so
lange bis man nichts deutlich wehr
vernehmen konnte, als die letzten Sylben der Worte: Tri
umph! Victoria! und Halleluja! womit
sie
felig ver
fchied.“
*)
Frau, oder vielmehr die Unklugheit, daß
sie
solches der Fami
lie
eröffnet hatte, Einfluß haben? Man müßte diese Unklugheit
unbegreiflich finden, wenn man nicht annähme, daß die Frau
nach den Ansichten jener Zeit die Entdeckung ihrer
Gesichte als Gewissensfache betrachtet hätte, nämlich
daß sich die Familie auf ein feliges Ende vorbereite
u.
.
w.
*)
Hier
in
aller Kürze die Reminiscenzen, wovon
in
einer der zu
nächst vorher gehenden Noten die Rede war. Meinem feligen
Vater, einem
in
den ersten Jahrzehnten des vorigen Jahrhun
derts gebildeten Mann von Frömmigkeit und kindlichem Ge
müthe starb
in
den fünfziger Jahren des vergangenen Jahrh.
209
„Da hatte ich denn nun auf einmal vier Leichen im Haufe,
welche aus Mangel anständiger Träger in zwei Tagen nach
einander, jeden Tag zwei, zur Erde bestattet wurden, mit gro
ßer Bestürzung aller Einwohner der ganzen Stadt, indem viele
vernünftige Leute folches als ein Exempel ohne Exempel an
fahen, und als einen göttlichen Verweis betrachteten, daß die
Gemeine, (zu Flensburg) worin mein Vater dreißig Jahre im
Predigtamt gearbeitet, nicht mehrere Dankbarkeit gegen defen
ein hoffnungsvoller Sohn erster Ehe von achtzehn Jahren, eben
als er auf Universitäten gehn wollte, worauf er sich kindlich
gefreut hatte, an der Ruhr. Da habe
ich
den Vater
oft
von
der Freudigkeit reden hören, womit derselbe gestor
ben fey. Als
er
den Tod herannahen spürte, rief
er
einmal
über das andremal mit höchster Freude aus: Jam migro
in
academiam coelestem! Jam migro – jam – und verschied
mit diesen Worten. Ein frommes Mädchen von etlich und
zwanzig Jahren dahier starb nach seiner Erzählung mit gleicher
religiöser Todeslust. In den letzten Augenblicken betete
sie
noch mit vernehmlicher Stimme: Wie bin ich doch
so
herzlich
froh, daß mein Freund ist das
A
und O, der Anfang und das
Ende,
er
ruft mich
in
ein Paradies
c,
deß klopf' ich
in
die Hände – bei diesen Worten bot
sie
ihre letzten schwin
denden Kräfte auf, klopfte
in
die Hände und – war nicht
mehr! Dieß find vollständige Parallelen
zu
den oben von Ly
fius Erzählten, und ich könnte noch viel mehreres aus dem
eignen Leben des Vaters selbst sagen. Aber die Welt versteht
dergleichen Dinge nicht mehr, und dasEhrwürdigste muß fürch
ten belächelt, wo nicht verspottet
zu
werden, weil
es
nicht
mehr
in
die Zeitansichten paßt. Mit den sechziger Jahren,
mit Friedrich dem Großen, dem siebenjährigen Kriege, der
Berliner Bibliothek
u,
f.
w. begannen
in
Deutschland rasch
neue Welt- und Lebensansichten, neue Sitten
,
sich
zu
bilden, und
es
wurde schnell. Alles anders,
Deuteroskopie.
I.
14
210
Kinder bewiesen, (daher
die
Gott sonder Zweifel aus der undank
baren argen Welt lieber
zu
sich
in
ein himmlisches Freudenreich
aufgenommen.) Weil nun offenbar war, daß
in
unserem Hause eine
ansteckende Krankheit herrschte;
so
machte
ich
ein Inventarium des
vorhandenen Hausgeräths und Vermögens, ließ Alles, einige Klei
dungsstücke und etwas Linnen ausgenommen, versiegeln, und erwar
tete
so
mit Gelaffenheit Gottes unerforschliche fernere Verhängniffe.“
„Inzwischen starb auch unsere bisherige getreue Dienst
Magd. Und kaum war das Inventarium fertig;
so
klagte und
legte sich auch meines Vaters Schwester, und
in
drei Tagen
war auch
sie
entseelt, und gab also die –fiebente Leiche ab.
Bald darauf ward meine kleinste Schwester, und hernach auch
der jüngste Bruder krank. Folglich war ich, nebst der noch
lebenden Magd meiner feligen Tante, allein gesund
im
Haufe,
und wir Beide hatten zwei Patienten
zuwarten und
zu
pfle
gen, wobei wir uns denn freilich nichts anderes vorstellten, als
daß wir den Abgeschiedenen und Begrabenen nächstens selbst
auch nachfolgen würden. Ja, zuletzt legte sich auch wirklich
dieses Dienst-Mädchen. Also hatte
ich
keinen einzigen gefunden
Menschen mehr um mich im Hause, konnte auch durch Anbie
ten vielen Geldes und starker Belohnung. Niemanden bereden,
der Krankenpflege sich
zu
unterziehen. Ueberdieß brachte
es
die
Gelegenheit
des
Hauses
so
mit sich, daß
ich
allemal durch
die
Kammern, worin die Kranken lagen, auf meine Studierstube
gehen mußte. Als ich solches den letzten Abend that, redete
ich
allen drei Patienten tröstlich zu, fiel hernach auf meinem
Zimmer vor Gott auf die Kniee, und betete: Er möchte über
uns. Alle
in
Gnaden verhängen, was ein weiter und heiliger
Rath beschloffen, aber doch mein Gebet hierin gnädiglich erhö
ren, daß, weil meine Pflicht erfoderte, meiner Kranken,
so
lan
ge
ich
selbst noch gesund wäre, mich anzunehmen, der Wohl
stand aber mir verböte, die Dienst-Magd
zu
heben und
zu
211
betten: so möchte er entweder Jemanden erwecken und zu mir
weisen, der solchen Liebesdienst für Bezahlung auf sich nähme,
oder mich durch Zuschickung einer gleichen Krankheit von mei
ner Pflicht und von aller Verantwortung frei machen, und uns
bald insgesammt
ein
seliges Ende bescheeren. Worauf ich, nach
verschloffener Hausthüre, mich ins Bette zur Ruhe nieder legte
und erwartete,
ob
einer von uns Vieren des Morgens noch
aufstehen würde.“
„Dießtraurige Verhängniß“ setzt Lyfius nun hinzu, „nahmt
aber doch zuletzt ein solches Ende, daß Gottes Güte und Erbar
mung auch hierin nicht genug gepriesen werden kann.“ Uc.
c.
-
Aber dieß
ist
für unseren nächsten Zweck dahier genug.
Also kurz – die drei zuletzt erwähnten Patienten erholten
sich wieder und überstanden die gefährliche Krankheit. Es
blieb fonach buchstäblich bei den sieben im Geficht
gefehenen Leichen. Lyfius selbst, nun ohne häusliche Un
terstützung, suchte sich eine brave Jungfrau zur Braut aus,
that bei deren Eltern, doch, wie
er
sich
im
Manuscript aus
drückt, mehr
in
Todes- als in Freiersgedanken die
Anwerbung um folche, hielt unter seltsamen Anstalten und Um
fänden Verlobaiß mit ihr, überstand gleich nach demselben selbst
eine gefährliche Krankheit, und feierte noch
in
dem nämlichen
für ihn
so
verhängnißvollen 1696ten Jahre den 22ten October
fein Hochzeitsfest.
-
Und
fo
war denn das wunder-seltsame Gesicht
nach feinem ganzen Inhalt, bis auf die Braut, die
in’s Haus kommen würde, wann die sieben Leichen
heraus getragen wären, buchstäblich genau erfüllt
-
-
-
-
Von
212 z
Von allem bis jetzt im ersten Theil. Bemerkten glaub'
ich
1NUM - - -
-
„als Refultat“
mit vollkommenem Recht das Folgende ansehen
zu
dürfen:
Das Vermögen der Deuterofkopie inHochfchott
land und aufden westlichen Infeln, fcheint in Fol
ge
vollkommen ähnlicher Parallelen bei anderen
Völkern und unter andern Himmels strichen nicht
geleugnet werden zukönnen, und in der menschli
chen Seele felbst und an fich einen gewiffen, uns
noch unbekannten Grund zu haben.
Die zuletzt hier von uns angeführten That
fachen zum Mindesten tragen das Gepräge der höch
ften historisch-kritischen Glaubwürdigkeit und einer
inneren Wahrheit an sich, welche über jeden Zwei
fel erhoben ist.
-
Ift nun aber „Ein“ Beispiel von Deuterofkopie
als evident und unzweifelbar bewiefen,
so
ist
da
mit die Möglichkeit und Wirklichkeit der Sache
überhaupt und an fich dargethan. Denn was Ein
Mal ist, oder statt haben kann, kann unendlich oft
feyn oder statt finden.
-
Da ich nun die zum schottischen second sight
hier angeführten Parallelen weder physisch-pneu
matologisch, noch pathologisch auf eine genügende
Art zu erklären vermag, ihre historische Wahrheit
und Glaubwürdigkeit aber aus kritischen Grün
den annehmen muß:
fo
bleibt mir
in
der That
nichts übrig, als zu glauben, daß im menschlichen
Geist felbst eine gewiffe geheime intellectuelle, oder
magifche, oder fympathetisch-magnetisch-mantifche
Anlage oder Fähigkeit, oder Kraft, oder welches
213
andere Wort hier das rechte ist, liegen müffe, zu
Folge deren er unter gewissen Umständen von äußer
lichen fymbolisch - fchöpferischen Intuitionen und
Gefichten afficiert werden, und fo auf divinatori
fche Weise. Zukünftiges in der Gegenwart antici
piren könne.
-
Eine in einer Welt, wie die unfrige ist, wahrlich nicht
sehr zu beneidende Geistes - Eigenthümlichkeit, in Be
treff deren es höchst begreiflich ist, warum
sie
sich kraft
natürlicher Ursachen bei einzelnen Menschen, wie bei einzel
nen Völkerschaften, lebhafter und allgemeiner
zu
entwickeln
und
zu
äußern vermöge, als bei anderen Menschen, und
bei anderen Völkerschaften. Denn daß bei einer, ein
mal angenommenen natürlichen Anlage dafür
in
der geistigen Natur des Menschen, die Deute
roskopie alsdenn durch climatisch-nationelle Zustände und andere
volksthümliche oder individuelle Eigenthümlichkeiten vermehrt,
ja
bis zu einer allgemeineren charakteristischen National-Ei
genthümlichkeit gesteigert werden könne: dieß ist, wie wir
Abfchnitt
I.
und II. gezeigt haben, vollkommen einleuchtend,
und durch das Beispiel der westlichen Inselbewohner historisch
bestätigt.
Allerdings fehen wir bis jetzt bei der Deute
rofkopie Ursprung, Grund und Zufammenhang zwi
fchen Urfache, Wirkung und Erfcheinung noch nicht
klar ein, fo daß Alles, was wir darüber zu fagen
vermögen, nur auf den Namen von Anfichten und
Vermuthungen Anfprüche machen kann.
Aber dieß
ist
nur eine Aufforderung mehr, un
befangen weiter zu forfchen.
-
mm
Hie
214
Hiemit wollen wir denn, um nicht
bei
einer und dersel
ben Materie allzu lange
zu
verweilen, die erste Hauptab
theilung gegenwärtigen Werkes schließen. Die zweite
(und letzte) Hauptabtheilung wird der zweite Theil
enthalten, und dürfte für Manche unserer Leser vielleicht vorzüg
liches Intereffe haben. Denn abgerechnet, daß darin
in
Folge
unmittelbarer Fortsetzung,
in
einer wie
ich
vielleicht selbst
fa
gen darf, ausgewählten und nicht unwichtigen neuen
Beispiel
-
Sammlung, auch mehrere höchst intereffante
Darstellungen und Beispiele von Deuterofkopien
aus der neuesten Zeit und Gegenwart, aus verschie
denen, oder richtiger, aus beinah' allen Ländern von
Europa
u.
f,
w.
u.
w. werden mitgetheilt werden, wird
in
derselben unter anderem auch von den zum Theil
furchtbaren Mitteln
die
Rede seyn, wodurch nach
dem alten schottischen National-Aberglauben die Gabe des
second sight, auch wenn
sie
nicht
als
angebornes Erbtheil
beeffen wird,
zu
Zeiten von einzelnen verwegnen und starken
Naturen willkührlich und gleichsam gewaltsamer Weise erwor
ben, oder vielmehr ertrotzt werden kann, bei welcher Gelegen
heit eine ausführlichere, nach den Berichten eines neueren Reiz
fenden bearbeitete Beschreibung des erschrecklichen Teufels
Katzen-Opferfestes, oder eines sogenannten Taighiren,
wie solches zum letzten Male noch im siebenzehnten Jahrhun
dert
in
den Hochgebirgen Schottlands gefeiert wurde, und bei
einem der Opferer die Gabe des anderen Gesichts
auf der Stelle zur Folge hatte, seine Stelle erhalten
wird. Wie wichtig dieß zur richtigen Auffaffung des second
sight
in
psychisch-physiologischer Hinsicht fey –vermögen wir
hier nur mit flüchtigem Worte anzudeuten, wird Theil II. aber
an
Ort und Stelle ausführlicher nachgewiesen werden. In den
Kreis dieser Bezeichnungen gehört ferner auch das –Deafil
245
Umgehen, wovon wir hier ebenfalls nichts weiter sagen kön
nen, als daß wir einfach bloß das Wort, womit die seltsame
Sache ausgedrückt wird, hieher setzen. Andere Mittel oder
Hilfen, um zum Besitz des anderen Gefichts zu kommen,
sind mehr zufällig, zeigen aber Alle, wie der Taighiren, von
der düsteren Phantasie und der finster-ernsten National-Eigen
thümlichkeit des Hochschotten. Ein solches Mittel
ist
unter
anderen ein wirbelnder Geistertanz mit Feen und
Elfen, oder irgend eine andere unmittelbare Berüh
rung mit dergleichen luftigen Phantafieren wie fen.")
Doch wir wollen nicht viel vom Inhalt der zweiten Haupt
Abtheilung verrathen, inzwischen können unsere Leser aus
dem bereits Gesagten leicht entnehmen, daß solche, wo nicht
wichtigere, doch vielleicht abwechselndere und unterhaltendere
Dinge liefern dürfte, als
es
in
der gegenwärtigen ersten Ab
theilung der Beschaffenheit der abgehandelten Materien nach
möglich war. Also
–
Fortfetzung und Befchluß
des Ganzen
im
nächsten zweiten Theile.
- -
*)
Verg, am Schluß dieses Theiles die als Beilage II.
abgedruckte Recension des aus dem Englischen übersetzten, und
vor Kurzem bei uns
in
Deutschland heraus gekommenen Wer
kes: Mythologie der Feen und Elfen Th. II. Wei
Mgr., 1829,
.
‘ I
- '
I
I
B
‘ pl .
.
l
q
. . .
Q -
'
f .
I
I
.
..
I
I
.
I
I . D‘
K '
, .
. . .
- . H
.
.
'
\ _
' 1
, I ' ,
.
_ .
I * .
_
,
w ‘
x
l
.
.» l
1 x
\ S
. I ‘ p
\
I
‘ .
. .
\
' \
\
* .
B .
I k
. I
.
I
.
._ '
. I ,
I
.
I
~.
K
.
\
f _
x
I
I I
.
I
~ l
x
x ,
. .
Beilagen,
zum [Theil der Deuterofkopie.
x
Deuter-Movie l. 45
.KA
B e. i l a g e I.
D ie S c h am a ne,
im n o r d öft li ch e n Sibirien. *)
Aus Briefen des Hrn. von Matjufchkin, Reifege
fährten des Baron Wrangel auf der Nordpolex
%) Zu Theil I. Abschnitt III. $.II. S.73 –94. Was wir an
diesem Orte aus älteren Reisebeschreibern, Pallas,Georg i c.
bemerkt haben, findet in gegenwärtigem, in wehreren Hinsich
ten höchst merkwürdigen Bericht eines der allerneuesten Rei
fenden die vollkommenste Bestätigung, und als Beitrag
zur Hellfehe kunft eine nähere, überaus beziehungsreiche
weitere Ausführung und thatsächliche Veranschaulichung des
an dem eben angeführten Orte von uns über magnetisch
sympathetische Zustände und Erscheinungen Ange
deuteten. Mit einem Worte, dieß Aktenstück
ist
für den
Gegenstand unserer Untersuchung nach allen Seiten und Be
ziehungen hin
so
unterrichtend und
so
inhaltsreich, daß ihm
in
gegenwärtigem Werke eine nothwendige Stelle gebührt,
ob
solches gleich vor einiger Zeit
in
einem geschätzten öffentlichen
Blatte (Morgenblatt, 1829. Num. 294. 295, c.) bereits
mitgetheilt worden ist. Da wir überdieß Th. II. noch mehr
mals darauf zurück blicken werden,
so
ist
deffen erneuerter Ab
druck hier um
so
nothwendiger und zweckgemäßer, um beim
Nachsehen und Vergleichen das interessante Actenstück stets
in
der Nähe und vor Augen
zu
haben.
15
*
220)
-
-
pedition, an einen Freund in St. Petersburg im
Jahre 1820. Ein fehr wichtiger Beitrag zur Hell
fehe kunft.
-
. .... Am 30. Aug. 1820 lagen 9586 Werte zwi
fchen Uns! Du in Petersburg, Ich –in der elendsten Stadt
der Welt: Werchojansk, allwo ich den Geburtstag unfers
Kaisers nach Möglichkeit gut feierte. . . . Am andern Mor
gen früh zog ich, mein Kofacke, und ein Paar Jakuten als
Wegweiser weiter, den ganzen Tag längs dem Ufer des Ta
balog durch die unwirthbarten Einöden, ohne irgendwo ein
Obdach zu finden, vom schneeartigen Regen ganz durchnäßt,
bis wir zu der großen –sehr verrufenen Teufelsjurta im
Alar Süüt –d. h.: „im Mordwalde“ ankamen, wo uns ein
wilder Haufe Tungusen daraus entgegenstürzten, die uns anfangs
den Eingang verwehrten, bis sich ein alter Tungufe meiner mit
den Worten annahm: „Brüder! die ß ist ein guter Ta
„jon (rufsfischer Beamte) ich kenne ihn, der uns
„nichts zu Leid thun wird!“ worauf mir alsogleich Platz
gemacht wurde, und ich
in
die Jurta eintrat. Hier wandte
mein Mäzen sich
zu
mir und sprach
in
gebrochen. Ruffisch:
„Guter Taj on! hindere nicht unferen Schaman“
Als ich ihm folches gerne zusicherte, erhielt ich den obersten
oder Ehrenplatz angewiesen. Jetzt übersah ich mir die Scene:
In der Mitte der Jurta flackerte ein helles Feuer, um welches
ein Kreis mit schwarzen wilden Schaaffellen ausgelegt war.
Auf die fem ging
in
abgemeffenem, taktmäßigen Schritte
langsam – ein Schaman –umher, indem
er
halblaut seine
Beschwörungsformeln hersagte. Sein langes schwarzes und
ftruppiges
Haar bedeckte ihm fast das ganze aufgedunsene,
dunkelrothe Gesicht; zwischen diesem Schleier blitzten unter
den borstigen Augenbraunen ein Paar glühende, blutrünstige
Augen hervor. Seine Kleidung,
ein
langer Talar aus Thier
221
fellen, war von oben bis unten mit Riemen, Amuleten, Ket
ten, Schellen, Stückchen Eisen und Kupfer behängt; in der
rechten Hand hatte er feine, gleichfalls mit Schellen verzierte
Zaubertrommel, in Form eines Tambourins, und in der Lin
ken einen abgespannten Bogen. Sein Anblick war fürchterlich
wild und grauenerregend. Die Versammlung faß schweigend
und in der gespanntesten Aufmerksamkeit. Allmählig erlosch
die Flamme in der Mitte der Jurta, nur Kohlen glühten noch,
und verbreiteten ein mystisches Halbdunkel in derselben. Der
Schaman warf sich zur Erde nieder, und nachdem er ungefähr
5 Minuten unbeweglich dagelegen hatte, brach er in ein klägli
ches Stöhnen, in eine Art dumpfen oder unterdrückten Ge
schreies aus, welches klang, als rührte es von verschiedenen
Stimmen her.
Nach einer Weile ward das Feuer wieder angefacht, es
loderte hoch empor. Der Schaman sprang auf, stellte feinen
Bogen auf die Erde, und indem er ihn mit der Hand hielt
und die Stirne auf das Ober- Ende defelben stützte, fing er
an, –zuerst langsam, dann allmählig immer rascher im
Kreise um den Bogen herumzulaufen. –Nachdem dies Dre
hen fo-lange gedauert hatte, daß mir vom bloßen Zusehen der
Kopf wirbelte, blieb er plötzlich –ohne irgend einem Anzei
ehen von Schwindel, stehen, und begann mit den Händen al
lerlei Figuren in die Luft zu machen. Dann ergriff er in ei
ner Art von Begeisterung seine Trommel, die er, wie es mir
fähien, nach einer gewissen Melodie rührte, worauf er bald ra
fcher, bald langsamer umhersprang, und mit unbegreiflicher
Schnelligkeit feinen ganzen Körper auf die seltsamste Weise
verzuckte. Vornehmlich auffallend war dabei ein Kopf, der
fich unaufhörlich, und mit einer solchen Geschwindigkeit drehte,
daß er einer –-an einem Bande umhergeschleuderten Ku
gel glich.
2Q2
Während aller dieser Operationen hatte der Schaman ei
nige Pfeifen des schärfsten tscherkeffischen Tabacks mit einer
gewissen Gierigkeit geraucht, und zwischen jeder einen Schluck
Branntwein getrunken, welches beides ihm auf feinen Wink
von Zeit zu Zeit gereicht wurde. –
Dieß und die Drehoperation mußten ihn doch endlich
schwindlich gemacht haben, denn er fiel nun plötzlich zu Boden,
und blieb starr und leblos liegen. Zwei der Anwesenden spran
gen sogleich hinzu, und begannen dicht über seinem Kopf
ein
Paar große Meffer gegen einander
zu
wetzen.
Dieß schien ihn wieder
zu
sich
zu
bringen;
er
stieß von
Neuem fein feltsames Klagegestöhne aus, und fing an, sich
langfm und krampfhaft
zu
bewegen. Die beiden Mefferwe
zer hoben ihn auf, und stellten ihn aufrecht hin; fein Anblick
war scheußlich! – Die Augen fanden ihm weit und tier aus
dem Kopfe, fein ganzes Gesicht war über und über roth;
er
schien
in
einer völligen Bewußtlosigkeit
zu
feyn, und außer
ei
nem leichten Zittern feines ganzen Körpers, war einige Minu
ten lang gar keine Bewegung, kein Lebenszeichen an ihm be
merkbar. Endlich schien
er
aus feiner Erstarrung
zu
erwa
chen; mit der rechten Hand auf feinen Bogen gestützt, fchwang
er
mit der linken
die
Zaubertrommel rasch und klirrend um
feinen Kopf, und ließ
sie
dann zur Erde sinken, was, wie die
Umstehenden mir erklärten, anzeigte, daß
er
nun völlig begei
fert fey, und daß man sich mit Fragen an ihn wenden könne.
Ich näherte mich ihm;
er
fand da, regungslos, mit völlig leb
losem Gesichte und Auge, und weder meine Fragen, noch feine
fogleich und ohne Nachsinnen darauf erfolgenden Antworten
brachten auch nur die mindeste Veränderung
in
feinen erstarr
ten Zügen hervor. –Ich befragte ihn über den Verlauf und
den Erfolg unserer Expedition, von der gewiß Niemand
in
der
ganzen Gesellschaft auch nur den entferntesten Begriff hatte,
223
und er beantwortete mir jede meiner Fragen, zwar etwas im
Orakelstyl, aber dennoch mit einer Art von Sicherheit, nach
welcher man hätte schließen sollen, er fey ganz vertraut mit
dem Hauptzwecke, so wie mit den Nebenumständen meiner
Reise. Hier sind - ein Paar seiner Antworten möglichst
wörtlich: „Wie lange wird unsere Reife dauern? –
„ueber drei Jahre.“ „Werden wir viel ausrichten?"
„Mehr als man bei dir zu Haufe erwartet.“ –„Wer
den wir alle gesund bleiben?“ –„Alle, auffer dir, aber
du wirft nicht krank feyn!“*) –Ich fragte ihn unter
andern auch, wie es einem unfrer Reisegefährten –dem Lieu
tenant Anjou, –von dem ich schon feit einiger Zeit getrennt
war, jetzt ergehe? „Er ist jetzt drei Tage reifen von
Balne, wo er einen fürchterlichen Sturm auf der
Lena ausgehalten, und fich nur mit großer Mühe
gerettet hat!“*)
Viele feiner Antworten waren aber auch fo dunkel, ich
möchte beinahe fagen, poetisch, daß keiner meiner Dragomane
im Stande war,
die
mir
zu
übersetzen;
sie
erklärten diese Aus
fprüche für hohe, oder wie
sie
es
hier heißen –Mährchen
sprache. –
Als nach mir alle Neugierigen
in
der Gesellschaft befrie
digt waren, fiel der Schaman wieder hin, und blieb unter den
heftigsten Verzuckungen und innern Krämpfen ungefähr eine
Viertelstunde lang am Boden liegen. Man erklärte mir,
*)
Dieß traf
so
ziemlich ein, denn Hr.
v.
Matjuschkin litt lange
an
einer Schnittwunde am Daumen, die durch öfteres Erfrie
ren sehr übel ward.
*)Es wies sich
in
der Folge aus, daß Hr.
v.
Anjou wirklich
um diese Zeit, und
an
dem benannten Orte auf der Lena
in
einer großen Lebensgefahr gewesen, der
er
nur mit Mühe ent
gangen war.
224
daß während dieser Zeit die Teufel wieder aus ihm hinaus
zögen, weshalb denn, außer ihrem gewöhnlichen Wege, dem
Rauchfange auch noch die Thüre geöffnet ward. –Ihr Ab
marsch schien übrigens leichter von Statten zu gehen als ihr
Einzug, zu welchem über vier Stunden erforderlich gewesen
waren. Endlich war alles vorüber, der Schaman erhob sich,
und auf feinem Gesichte lag der Ausdruck des Erstaunens, und
- der Verwunderung eines Menschen, der aus einem tiefen
Schlafe erwacht, und sich in einer großen Gesellschaft findet.
Er betrachtete alle Umstehende der Reihe nach; vornämlich
aber zog meine Person feine Aufmerksamkeit auf sich; es schien
als erblickte er mich zum Erstenmale. Ich wandte mich an ihn,
und bat mir über einige seiner dunkeln Orakelsprüche eine Ex
läuterung aus; er fah mich erstaunt, und mit einem fragenden
Blick an, indem er verneinend mit dem Kopfe schüttelte, als
habe er nie von etwas dergleichen gehört. –
" Wenn dieß Erstaunen künstlich, wenn der Mensch nur
Betrüger, und seine ganze Krisis nur –Gaukelei war, fo
find die vollkommensten Mimiker Europens neben diesem Wil
den – nur Pfuscher. Ich wünschte wohl, daß *** und
* ** einigen Schamanensitzungen beiwohnten, und mir dann
sagten, ob nicht der Schamanismus ein Magnetismus, und der
Schaman
ein
–freilich Selbst
-
Magnetiseur ist. Schade,
daß wir beide, mein Schaman und ich,jetzt über zehntausend
Werte von Petersburg entfernt sind.
-
So war denn also, wie
ich
nun wohl merkte, die furcht
bare Teufelsjurta nichts mehr und nichts weniger
als
einer der
Versammlungsorte der immer noch
an
ihrem alten Zauber
glauben hängenden Tungufen, obwohl
sie
größtentheils schon
getauft sind. Sehr
oft
ist
aber der Schaman auch nur –
besonders unter den Ruffen, eine Art von Zeitvertreib, eine
QQ5
Abendunterhaltung; man läßt ihn holen, und er muß der
Gesellschaft etwas vorschamanisieren. (poschamànit)
Ich bewirthete nun die Versammlung sowohl mit Taback
als auch mit Brantwein. Diese beiden Lieblingsgenüffe weck
ten bald Leben und Vertraulichkeit, und nun ward ich mit
eben so vielen Fragen bestürmet, als vorhin der Schaman.
Unter andern fragten die Weiber und Mädchen wiederholt:
„Was denn das heiße –große blaue Augen?“ Die
ganze Gesellschaft und vornehmlich der Schaman, der mir doch
felbst vorhin in feiner Verzückung von den großen blauen Au
gen meiner Geliebten vorgeredet hatte, wunderte sich nun über
-die Maaßen, daß es dergleichen in Menschengesichtern geben könne,
und schien gar keinen Begriff von andern Augen –als von
kleinen schwarzen zu haben, welche fast die einzigen sind, die
man hier antrifft. . . . . . . . . . . . . . . Einige Tage
später (16ten September) gelangten wir an eine kleine Nie
derlaffung der Jakuten, wo ich beschloß, mich etwas aufzuhal
ten, bis sich durch den fast unablässig fallenden Schnee, und
die ziemlich starken Nachtfröste die Winterbahn eingestellt ha
ben würde. - Hier fand ich Gelegenheit mich in meiner Hy
pothese über die Verwandtschaft des Schamanismus mit dem
Magnetismus zu bestärken. In einer der Jurten stieß
ich
auf
einen Schaman, der mir gleich durch feine fieren, blutrünsti
gen Augen, und feine erdfahle Gesichtsfarbe kenntlich ward.
Ich bat ihn, mir feine Künste vorzumachen; lange wollte
er
nicht daran, und entschuldigte sich damit,
er
habe nicht alles
zur Beschwörung erforderliche bei sich,
u.
f.
w. – Endlich
aber wirkten die gewöhnlichen Mittel, das Versprechen von
Brantwein und Taback, und
er
schickte sich
zu
der Operation
an. Die älteste Tochter der Familie näherte sich mir, und bat
ängstlich den Schaman fortzuschicken. „Warum denn das?“
fragte ich;
sie
antwortete nicht, aber ihr Bruder erzählte mir,
226
es haufeten Teufel in der Schwester, die
sie
sehr quälten, fo
bald der Schaman seine Beschwörung mache; wenn feine Schwe
fer ein Mann wäre, meinte er,
so
müßte
sie
gewiß ein aus
gezeichneter Schaman feyn, weil
sie
dann selbst wirken könnte.
Auch
er
bat, seine Schwester
zu
verschonen, weil
sie
sehr viel
bei der Operation leide; das machte mich nur noch neugieri
ger auf den Erfolg, und ich gebot dem Schaman fortzufahren.
Nach wenig Minuten ward die junge Dame unruhig, bald blaß,
bald roth, endlich zeigte sich auch auf ihrem Gesichte (obgleich
schwächer) der symptomatische Blutschweiß, den man immer
im
Moment der Krise bei den echten Schamanen findet,
und
sie
fiel – bewußtlos zu Boden. Ich erschrak, und
befahl dem Schaman aufzuhören, aber der war nun einmal
im Zug,
und als
ich
ihn zur Jurte hinauswarf, fetzte
er
feine
Sprünge und Verzerrungen draußen im Schnee und Frost fort,
ohne sich
an
die Orts- und Temperaturveränderung
zu
kehren.
Die Patientin lag unterdessen starr da; plötzlich bekam
sie
Krämpfe, fchrie, rang die Hände, sprang ungefähr so, wie der
Schaman, und fang ganz unverständliche Worte dazu; das
dauerte ein kleines Weilchen, bis
sie
endlich wieder hinfant,
und
in
einen tiefen, ruhigen Schlafverfiel. Als
sie
nach un
gefähr einer Stunde erwachte, war
sie
vollkommen wohl, und
wußte von allem Vorgefallenen nichts, als daß der Schaman
angefangen habe, die Geister
zu
beschwören. Der Vater und
der Bruder des Mädchens versicherten mir, daß seit ihrer Kind
heit fchon die Schamane immer einen solchen Einfluß auf fie
gehabt haben, daß wenn der ganze Cyklus der Beschwörung
ununterbrochen durchgemacht werde,
sie
zuletzt selbst
in
eine
Schamanische Extase verfalle; daß
sie
dann auf alle ihr vor
gelegten Fragen über das Zukünftige, Entfernte, Unbekannte
antworte, und oft
in
der ihr völlig fremden tungusischen oder
lamutischen Mundart rede und Lieder singe. Wie viel von
-
-
227
dieser Erzählung wahr ist, will
ich
nicht entscheiden; aber wenn
auch nur ein Theil davon Grund hat,
so
wäre die Aehnlich
keit mit dem magnetischen Schlafe, mit dem Somnambulis
mus
u.
f.
w. auffallend. Es foll übrigens auch weibliche Scha
mane geben, von denen
ich
aber selbst keine gesehen habe.
-
Fast alle diejenigen, die bisher eine Meinung über die
Schamane geäußert haben, stellen
sie
unbedingt als grobe ge
meine Betrüger dar, deren Verzückung nichts weiter ist, als
ein –schnöden Gewinnes halber angestelltes Gaukelspiel! Mir
fcheint dieß Urtheil hart und angerecht. Wenigstens
ist
es
völlig einseitig, und gilt nur von den, unter dem Namen
Schamane im Lande herumziehenden Betrügern und Gauklern,
die durch allerlei übernatürlich scheinende Kunststücke, als An
faffen eines glühenden Eifens, Hin- und Hergehen auf demsel
ben, Durchstechen der Haut mit Nadeln c., den Pöbel
in
Erstaunen fetzen und ihm Geld ablocken. Die wahren Scha
mane hingegen gehören
zu
keiner besondern Kaste, fiel ma
chen keine
zu
irgend einem gemeinsamen Zwecke vereinigte
Korporation aus. Sie entstehen und bestehen einzeln. Unter
dem Volke werden Menschen mit einer feurigen Einbildungs
kraft, mit reizbaren Nerven geboren;
sie
wachsen mitten unter
dem Wunderglauben
an
die Schamanen auf; der Anblick ihrer
übernatürlichen Verzückung, das Mystische des Ganzen ergreift
den Jüngling tief. Auch
er
will
zu
dieser Gemeinschaft mit
dem Ungewöhnlichen, Außerirdischen gelangen, aber Niemand
ist
da, der ihm den Weg dazu weit, denn Niemand, selbst der
älteste Schaman nicht,
ist
sich selbst bewußt, wie
er
dazu gelangte.
Aus fich selbst, aus der ihn unmittelbar umgebenden Natur, muß
er
die Kenntniß des Unbegreiflichen ziehen. Einsamkeit, Ab
geschiedenheit von der menschlichen Gesellschaft, Fasten, erhiz
zende und narkotische Mittel schrauben feine Einbildungskraft
aufs Höchste,
er
sieht nun selbst die Erscheinungen und Gei
228
ster, von denen er in früher Jugend hörte, er glaubt fest und
unverbrüchlich daran. Endlich wird er zum Schaman geweiht;
doch bringt dieß keine Mehrung seiner Kenntniffe, keine fon
istige Veränderung in feinem Innern hervor, es
ist
eine bloße
Ceremonie mit feinem äußern Menschen; was
er
fortan fühlt,
was
er
sagt, was
er
thut,
ist
und bleibt immer Resultat fei
ner eigenen innern Stimmung,
er
ist
kein kalter, besonnener
Betrüger. Wer einen echten Schaman
in
der höchsten Ex
tafe gefehen hat, wird gewiß diesem Urtheile beistimmen, wird
eingestehen, daß
er
wenigstens
in
diesem Augenblicke unmöglich
betrügen kann, sondern daß das, was
da
mit ihm vorgeht,
Folge des unwillkührlichen und unwiderstehlichen Einfluffes
feiner – auf's Höchste gereizten Einbildungskraft ist. Ein
echter Schaman (denn
es
gibt deren, wie gesagt, viele, die
nur den Namen und das Kleid führen)
ist
daher gewiß
ein
höchst interessantes psychologisches Phänomen.
229
B e i la g e
II.
-
Nachfolgende Recension enthält theilweise eine nähere Ent
wickelung und Veranschaulichung dessen, was wir
in
gegenwär
tigem Theil der Deuterofkopie Abfchnitt II.
S.
1.,
2.
und
3.
S.25 –57 über den
in
Schottland und auf den Inseln herr
fchenden Geisterglauben
c.
gesagt haben, und würde fonach
schon
in
dieser Beziehung als erläuternde und bestäti
gende Beilage hier an ihrem rechten Orte stehen.
Eine andere Veranlaffung des Abdrucks ist die, weil meh
rere nur flüchtig
in
ihr angedeutete Parthieen
in
den Memo
rabilien eine ausführliche wissenschaftliche Bear
beitung erhalten werden, und die verehrte Redaction der
(Hallischen) A.
L.
Z., welche ich mit dem Inhalt und der
Tendenz der Memorabilien bekannt gemacht hatte, die Güte
gehabt hat, das gelehrte Publicum auf dieß neue literarische
Unternehmen zum Voraus im Allgemeinen aufmerksam
zu
ma
chen, wofür ich hier öffentlich meinen Dank auszusprechen mich
für verpflichtet erachte. Sogleich das erste Heft der Memo
rabilien wird eine dunkle, noch wenig untersuchte und aufge
hellte Materie, –den sogenannten Hexen-Sabbath,
in
feiner ursprünglichen Verbindung mit dem älte
ften fkandinavisch-teutonischen Elfen- und Trol
len glauben –welche
in
gegenwärtiger Recension nur im
Fluge berührt ist, historisch und alterthümlich näher beleuchten,
wie
in
der Vorrede
zu
dieser Schrift schon bemerkt
ist
worden,
wo auch angezeigt ist, daß die Verlagshandlung der Deute
230
roskopie, Herr Heinrich Wilmans zu Frankfurt am
Main, den Verlag der Memorabilien übernommen hat.
Ergänzungsblätter zur allgemeinen Litteratur
Zeitung.
O c t ob e r 1 8 29.
-
M y t h o l o g i e.
Weimar, im Land. Industr.-Compt.: Mythologie der
Feen und Elfen; vom Ursprunge dieses Glaubens bis
auf die neuesten Zeiten. Aus dem Englischen überf von
Dr. O. L. B. Wolff, Professor. Mit sechs bildlichen
Darstellungen. Erster Theil. 1828. Vorrede
und In
haltsverzeichnißX u. Text 386 S. Zweiter Theil. 388 S.8.
(5 Rthlr)
Wenn vorliegendes Werk den Titel führte: Beiträge
zur Gefchichte des Glaubens an Feen, Elfen und
mehrere andere Geistergattungen u. f. w., fo gebührte
solchem ein fast unbedingtes Lob, und man müßte dem belese
nen und gelehrten Vf. recht sehr für die intereffante Gabe dan
So aber verspricht der Titel des Buchs mehr als das
felbe leistet, und kann nur auf einen bedingten Beifall. An
spruch machen. Wir wissen allerdings, daß die menschliche
Phantasie, als deren Erzeugniffe diese Wesen zu betrachten
sind, bei ihren Schöpfungen nicht, wie die Natur, nach unver
änderlichen und festen Gesetzen zu Werke geht, und daß es in
der That eine feltsame Forderung wäre, bei dem Geschicht
schreiber der Feen- und Elfenwelt eine eben so strenge Un
terscheidung der verschiedenen Klaffen und Gattungen in An
spruch zu nehmen, wie man solche etwa von dem Botaniker
231
oder Chemiker verlangt. Aber das wenigstens
ist
doch keine
übertriebene Forderung, wenn man
in
einer Mythologie
dieser Phantasieenwesen eine
so
viel als möglich historisch ge
nauere Nachweisung des Ursprungs von dem Glauben
an
die
selben aus den Eigenthümlichkeiten des Bodens oder Klima's
des Landes, aus dem Naturell und den Beschäftigungen feiner
Einwohner, aus den Denkmalen früherer Sagen, welche sich
erhalten haben, aus dem nun verbannten oder untergegangenen
Religionssystem, das vordem herrschte
u.
f.
w. erwartet; wenn
man erwartet, daß die Uebergänge, Modificationen und Ver
wandtschaften der verschiedenen Volkssagen und Volksmeinun
gen, nach Beschaffenheit der Zeiten und der Zeitansichten, mög
licht erforscht und mit Sorgfalt aufgefaßt werden; wenn man
insbesondere die Grenzlinie zwischen den Feen und übrigen
Geistern der morgenländischen und europ. Romantik und dem
pneumatologischen Volksglauben beider Welttheile näher bezeich
net, und die sich hier darbietenden intereffanten Parallelen strenge
gezogen
zu
sehen wünscht; endlich, wenn man voraussetzt,
in
einer Mythologie der Feen und Elfen völlig fremdar
tige Geisterraßen, welche weder
in
der romantischen Poesie,
noch
in
dem herrschenden Volksglauben die mindeste Aehnlich
keit mit diesen Wesen haben, nicht
in
einer Reihe und unter
der nämlichen Kategorie mit jenen aufgeführt
zu
erblicken, ohne
daß man die Gründe von dergleichen willkührlichen Verwech
felungen einsieht, auch wenn man
es
mit dem Wort Mytholo
gie nichts weniger als genau nimmt –: dieß und
fo
man
ches Andere, worüber im Folgenden mehr vorkommen wird,
hat man
in
einer Mythologie der Feen und Elfen doch gewiß
das Recht
zu
erwarten. Indem wir die Gelehrsamkeit und
den Fleiß unters Vfs,
in
diesen noch nicht gehörig erforschten
Regionen des menschlichen Forschens und Wiffens mit Ver
gnügen anerkennen, wollen wir,
so
weit
es
die Grenzen einer
-
232
/
x
Recenﬁon geﬁatten; ans den hier bezeichneten Gefichtspuukten
einige Zufätze* und Verbeifernngeir» zum Behuf einer zweiten
Auflage; welche das Buch bei feinem intereifanten Inhalt ec
leben diirfte; in diefen Blättern dariiber mittheilen.
Die Einleitung S.5-9; vom Urfprung des .Glau
bens an Feen; Elfen und Geiﬁer iiberhaupt;
iii
fo
oberﬂäch
lich und inhaltsleer; daß ﬁe fiir den Deutfchen ohne alles In:
tereife ifi; daher wir keinen Augenblick dabei verweilen. Befriedi
gender; aber fchon bekannt; find die Bemerkungen iiber den
Namen Fee; Fairy; die Ableitung des Worts aus dem Perei
fchen (wovon fogleich nachher!); den* verfchiedenen gefchiwtli
chen Gebrauch delfelben; namentlich im Wien Jahrhundert u.
f.
w.
Hierauf folgtS.L6 u.ff.: Romantik des Morgenlandes;
und zwar
l.
perfifche Romantik. Bei diefem Abfchnitt
vermißt-man fehr; daß der Vf. darin nicht bis zur Quelle* des
älteﬁen Parfismus im Lene] (Meere zurückgegangen in; eine:
zur gründlichen Erforfcloicng der Mythologie der Wefen; wovon
_ﬁch's hier handelt; durchaus unentbehrlichen Quelle; welche ihn
aber völlig unbekannt geblieben zu fehn fcheint. Die ,haupt
fache bei feinen Unterfuchungen dreht ﬁch um die petflfcben
Peris oder Paris herum; welche er fiir gleichbedeutendi
Wefen mit den fpätern europäifciyen Feen oder Fairy's hält,
Wir ftimmen; was diefe Annahme betrifft; vollkommen *mit
ihm iiberein. Auch darin find wir mit ihm einig; daß der
europäifche Name Fairy wirklich aus dem perﬁfchen Peri ab
ﬁamme und während der Kreuzznge nach Europa verpﬂanzt
worden feh; da beide Geiﬁerarten
in
Wahrheit die meine
"
?lehnlichkeit mit einander haben; und im Samskrdatnifclyen;
der Zendfpraclye; dem “Periifclyen und dem Deutfcizen die Ver
.weclyfelung von P. (B.) und
F.
(V.)
fo
oft Statt ﬁndet; daß
*ﬁefaﬁ als Regel gelten kann; wie unter Andern (Paulinus
233
x
(k. Alter. W. Iones n, f.
f.)
neuerdings von Rhode
(f. Sage S.
5
fg. S. 80 fg.) tcachgewiefen worden ifc.
Aber die urfprünglichen Peris oder Paris (Fairys) ﬁnd
nach dem älteﬁen Volksglauben im Iran völlig andere Wefen
und weit weniger idealifch, als
ﬁe
in der -fpäternf mitden Leh
ren des Islamismus vermifchten perﬁfchen Romantik erfchei
nen. In diefer ﬁnd* die Peris Ideale -weiblicher Schönheit,
und die feinfie Schmeimelei. welche ein neu-perﬁfcher Dichter
einer Dame machen kannf ift, wenn' er.
ﬁe
mit einem diefer
lieblichen luftigen Wefen vergleicht,
fo
daß von unferm Vl'.
die Worte Sadi's; “
*.
*
Was menfchlich iﬁ- es weicht an
Schönheit' Dir.
und eine
Peri- kam nie vor die Blicke mir
mit Recht zum Motto für diefen Abfcbicitt gewählt ﬁnd. *Al
lein dieß Alles
iﬁ
in
der perﬁfchen romantifcheir Poeﬁe eine
fpätere. zunächft im Islamismus gegründete Veredkung diefer
l
Phantaﬁewefen. Die Peris heißen im Zend
P
(ier ekenanmt
fehe.
d.
h.
weibliche Devs-oder Teufel* (Zettel-une
eta -B.l. S. 146)f daher gewöhnlich auch Devs xund Peris
neben einander genannt werden. Weider gemeinﬁhaftliclyer
Aufenthalt
iﬁ
nach den Zendbüchern die Wüﬁe Kobi- wo ﬁe
fich in erﬁaunlicher Menge aufhalten, und von wo aus
ﬁe
be
ﬁändig das ganze Land durchﬁreifenF um die Sterblichen zu
plagen und tcnfäglimes phyﬁfmes und geiﬁiges Uebel* zu* ﬁiften.
Eswird der Peris im Zenck-.ßrasta in unmittelbarer Ver
bindung mit den Zauberern gedacht; Peridar tft* ein von
böfen Geiﬁern befeﬁener Zauberer; ﬁe werden im alteﬁen und
,
,
rmbeﬁritten .erhielten Buch des 2. a.- nämlich im Vendidad.
„Lehrer aller Arten von Zauberei" genannt (Bendi
dad Farg. XLC. I. a. W11. S. 582);
ja
man
fcheint ihnen
bereits im graueﬁen Alterthum einen körperlichen Umgang mit
den Zauberern zugefchrieben zu habenf
fo
daß
ﬁe
nach dem
Oeuterofkopic.
i.
x5
*
234
Allen in der That auf eine höchst auffallende Weise an die
verkehrte abgefallene Geisterraffe im Buch Henoch erinnern.
(Vergl. Zauber-Bibliothek, Th. VI. S.1 u.ff. insbeson
dere S.45 ff) Unter den Verdiensten des Welterlösers So
fiofch wird namentlich angeführt, daß durch ihn die Peris mit
allen ihren Anschlägen und Verführungen würden niedergetre
ten werden. (Vendidad Farg. XIX. Z.A. Bd. I. S.575)
Daß man ihnen, als übermenschlichen, körperlich-geistigen Mit
telwesen, zum Mindesten in den spätern Perfersagen, welche in
jedem Falle jedoch weit älter, als der Muhamedismus sind, ei
nen wirklichen Geschlechtsumgang mit den Sterblichen zuge
schrieben habe, erhellt aus der seltsamen Erzählung im Bun
Dehefch Abschn, XXIII. Hier wird der Ursprung der Wald
menschen, Neger und –Araber nach damals herrschendem
Volksglauben von dem Umgang Diemchid's mit einer weibli
chen Dev oder Peri, und von einem männlichen Dev mit der
Schwester Dßemchid's abgeleitet. Der Vf, dieses Abschnitts
räumt zwar selbst ein, im Gesetz fände, Dßemchid habe
Djemé zum Weibe gehabt; er beruft sich jedoch zur Begrün
dung feiner Sage auf eine andre Schriftstelle, welche etwas
Aehnliches zu behaupten scheint, worin jedoch der Fall Djem
schids, wie es scheint, vorausgesetzt wird, wovon
die
echten und
ältesten Zendschriften aber nichts wifen. Es
ist
historisch merk
würdig, daß diese weiblichen Devs, welche mit den spätern
Daem.succub. im europäischen System der Zauberhexerei, wie
folches im Hexen-Hammer ausgebildet wurde, die auffallendste
Aehnlichkeit haben, eben
in
Persien durch den Islamismus
recht con amore und vorzugsweise
in
der neu-persischen Ro
mantik
so
sehr veredelt und ins Idealische ausgebildet worden
sind. Geschah dieß vielleicht, um jenen persischen Volksglauben
in
Betreff des unedlen Ursprungs der Araber
zu
verwischen?
–
Hat
die
Ableitung von Artaxerxes Gemahlin, Parisatis,
235
welche mehrere Orientalisten versucht haben, einigen Grund (von
Pari -zadeh, eine Parigeborne), so scheint es, als ob man
schon zu jener Zeit in Persien einer solchen Geburt einen Vor
zug und gleichsam einen adelnden höhern Rang beigelegt habe,
und der stolze Araber durfte sich fonach mit feiner ursprüngli
chen Abstammung von einem weiblichen Teufel leicht verföh
nen*), fobald er einmal durch Phantasie und Dichtkunst die
Peris aus weiblichen Teufeln in weibliche Engel verwan
delt fah.
Aber wie dem fey –die neu-persische Romantik in Hin
ficht der Peris, die man mit Recht die schönsten von allen
Geschöpfen dichterischer Phantasie genannt hat, und womit nur
die Feen der europäischen Romantik, wie
sie
Milton
in
ei
ner Vision fah:
Die
in
des Regenbogens Farben leben
Und in den
lichten Wölkchen spielen
–
einigermaßen verglichen werden können, stammt ohne Wider
spruch aus Arabien und dem Islam ab, wie nicht bloß die
Namen,
z.
B.Dschinnistan (von Dfchinn, und istan, fans
kretanisch und persisch, ein Ort), wie das Gesammtgebiet die
fer idealischen Region heißt
u.
f.
w., sondern auch die ganze
perfisch-arabische Mythologie dieser Wesen, wie
sie
unser Vf
S.52
ff.
ziemlich vollständig selbst anführt, und endlich die
*)
Daß die hier bezeichneten, uns nun monströs erscheinenden
-
Vorstellungen von Geistergeburten, von Vorzügen, welche man
-
Geisterkindern beilegte
u.
.
w.
in
der alten Welt allgemein
herrschende Volksmeinungen waren,
ist
in
der Zauber
-
Bi
bliothek, Th.V. S.57
u.
ff.
ausführlich nachgewiesen. Auch
die Abstammung von einem Dschinn gab Ehre und Ruhm, und
hatte namentlich das Vorurtheil von ausgezeichnetem Hel
denmuth für sich
u.
f.
w. Z.B, V.S. 115
ff.
-
16
*
-
'
236
Aehnlichkeit und nahe Verwandtschaft beweist, welche offenbar
zwischen der neu -perfischau und arab. Romantik in diesem
Punkte. Statt findet: denn die arabischen Dschinnen sind im
Wesentlichen ganz dieselbe Geistergattung.
Hier nun hätte unser Vf, ein weites Feld zu den interes
fantesten Bemerkungen und Vergleichungen gehabt, und um
wie viel bezeichneter und historisch genügender würde fein gan
zes Räsonnement ausgefallen feyn, wenn ihm die ältesten, die
Peris in Iran betreffenden Quellen nicht unbekannt und fremd
gewesen wären. So bemüht er sich, die historischen Lücken
durch feine Phantasie zu ersetzen. Er leitet z. B. die reizvolle
persische Romantik in Betreff dieser Wesen aus dem ursprüng
lichen Religionssystem des alten Parfen ab, „das erhaben
schön gewesen fey und im Glanz feines Lichts dergleichen Licht
geschöpfe wohl habe bilden können“ u. f. f. Fatalerweise
aber
ist
in
den Zendschriften gerade von den Peris nicht als von
Lichtgeschöpfen, sondern nur als von bösen, lasterhaften, ver
führerischen weiblichen Devs die Rede, die niemals,
so
lange
das alte,
in
mancher andern Hinsicht allerdings schöne und er
habene Religionssystem fortdauerte,
zu
weiblichen Idealen er
hoben werden konnten. Daß diese ätherischen Wesen noch jetzt
den Geschlechtsumgang mit ausgezeichneten Sterblichen lieben,
ist
zwar von dem Vf, bemerkt, aber wer muß, ungeachtet der
Allgemeinheit ähnlicher Vorstellungen
in
der alten Welt, die
fen Zug der neu-persischen Romantik
in
dem
fo
idealisch ge
haltenen Gemälde dieser Lichtgeschöpfe nicht wenigstens auf
fallend und mehr oder weniger befremdlich finden? Bei der
-
unmittelbaren Einsicht der Zendschriften
ist
auch hier wieder
Alles historisch klar. Die persische Romantik behielt diesen
Zug bei,
da
nach damaligen Zeitansichten nichts Unedles darin
erkannt wurde, beschränkte die Neigung dieser Wefen aber,
die
man nun als eine Art von Göttinnen betrachtete, bloß auf
-
237
die
höchsten und ausgezeichnetsten Sterblichen als ehrende Huld
und Begünstigung, die nun ihrer Seits den wohlwollenden
Peris dadurch huldigten, daß
sie
ihnen
in
ihren Kämpfen mit
den Devs beistanden,
da
denn
in
Dschinnistan übermenschliche
Thaten von ihnen verrichtet wurden. Dem Ursprung der
Peris nachforschend, bringt der Vf. S.31 durch einen künstli
ichen Schluß nur gerade
so
viel heraus, daß der Glaube an
die
bereits mit Zoroaster's Lehre gleichzeitig gewesen
zu
feyn fchei
ne! Scheine? Nichts
ist
gewifer! – Doch genug, denn
schon das hier Angedeutete dient zum Beweise für unsern oben
ausgesprochenen bedingten oder theilweisen Tadel. Da der Vf
gute Bekanntschaft mit der deutschen Literatur verräth,
fo
hätte
bei diesem Theile seiner Nachforschungen wohl auch Rhode's
heilige Sage benutzt werden können. Was S.40
ff.
von den
Devs vorkommt, gehört durchaus nicht
in
eine Mythologie
der Feen und Elfen. Die Devs sind ganz unsere dogmatischen
Teufel, wie
sie
im alten Volksglauben bei uns
in Europa
existierten –böse, feindselige, häßliche Wesen mit Hörnern,
Klauen, struppigem Haar
u.
f.
w., welche mit Feen und El
fen auch auf die entfernteste Weise keine Verwandtschaft ha
ben, und wie die ursprünglichen Peris ausschließlich Ahriman's
Nachtschöpfung angehören.
Der Vf, beschließt S.42 diesen Abschnitt mit folgenden
Worten: „Befäßen wir das älteste Peri-System noch aus je
ner Zeit, ehe die Araber ihr Gesetz den Persern aufdrangen,
fo
würden wir
es
ohne Zweifel
in
allen Theilen überein
stimmender, phantasiereicher und ätherischer finden.“
Von dem Allen haben wir gerade das Gegentheil gesehen, und
haben fonach nichts hinzu
zu
setzen.
-
-
Arabische Romantik. S.45–48. Auf
so
weni
gen Blättern konnte natürlich auch nur wenig gesagt werden,
das Gesagte aber
ist
im
Ganzen ziemlich richtig. Die
Q38
Dfchinns spielen in der romantischen Poesie der Araber un
gefähr dieselbe Rolle, wie die Peris in der persischen. Dabei
findet gleichwohl zwischen beiden Geisterarten eine wesentliche,
von dem Vf, nicht charakteristisch genug hervorgehobene Ver
schiedenheit. Statt. Die Dschinns nämlich sind durchaus keine
fo gute, wohlwollende und unschuldige Wesen, als die neu-per
fischen Peris; inzwischen gelten die weiblichen Dschinns auch
in der arabischen Romantik für reizend und verführerisch, und
verfehn die Tücke und Bosheit, welche
sie
oft verrathen,
durch die Macht der Schönheit nur um
so
interessanter
zu
machen. Noch gefährlicher und boshafter find die männlichen
Dschinns, die, wie von Michaelis
in
der Orientalischen
Bibliothek Th.VIII S.87 fg. und sonst bereits bemerkt
worden ist, als Aufpaffer und Ankläger, welche sich inzwischen
hüten, ganz mit dem Himmel zu brechen und bei Allah noch
zu
Audienzen vorgelaffen werden, eine auffallende Aehnlichkeit
mit dem Satan bei Hiob haben. Andere Züge von ihnen er
innern
an
Mephistopheles bei Goethe: wieder andere
an
die
Teufel des Mittelalters im 12ten und 15ten Jahrhundert –
gefährliche Gesellen voller Schalkheit, Nicken, Tücken und Bos
heiten, kurz, eine Art halber Höllenbrut:
Die stets vereint und stets verklagt,
Jetzt etwas böses will, und jetzt das Gute schafft –
oder vielleicht noch bezeichnender, wie Walter Scott feine
weiße Maid von Avenel, die, wie die Leser wissen, übrigens
nicht zum Dschinnengeschlecht gehörte, naiv genug sagen läßt:
Etwas zwischen Höll und Himmel,
-
Etwas, was nicht steht, noch fällt,
Was dir wohl und weh thun kann,
Je
nachdem du's selbst fängt
an
–
-
Der Koran selbst traut der Schalksnatur dieser Geisterraffe
fo
wenig zu, daß
er
den Gläubigen gegen die Streiche und Ver
-
239
suchungen derselben das Gebet als beste Zuflucht empfiehlt.
In der Mythologie der Dschinn"s deutet auch das auf die
halbe Höllenbrut hin, daß diese arabischen Geister, oder, wenn
man mit unserm Vf. will, diese Feen und Elfen Arabiens")
von Zeit zu Zeit nach einer innern Nothwendigkeit ihrer
Natur, einer temporären Verwandlung in Schlangengestalt
unterworfen sind. Merkwürdig, daß dieses auch bei meh
rern europäischen Geisterarten, die nichts mit den orienta
lischen Dschinnen gemein haben, wie z. B. bei der schönen
Melusine, bei der berühmten „Nymphe von Staufen
berg, die sich, wie sich Paracelsus ausdrückt, mit ihrer
Schöny ihrem Herrn in den Weg gefetzet“, und mehrern an
dern abendländischen Feen, Nixen oder Nymphen der nämliche
Fall war. Stammte diese Annahme vielleicht unmittelbar aus
dem Morgenlande ab? Fände die Annahme von der Nothwen
digkeit einer Schlangen-Metamorphose zu gewissen Zeiten (bei
den deutschen Nixen war der Freitag jeder Woche der Ver
wandlungstag) bei den persischen Peris eben so bestimmt hi
forisch statt, als bei den arabischen Dschinns: so würden wir
ohne Weiteres für den Orient und namentlich für Iran oder
Alt-Persien entscheiden. Die Schlange
ist
das Symbol Ahri
mans;
in
Schlangengestalt sprang der Ur-Böse vom Himmel
auf die Erde herab und durchdrang solche, um
sie
zu
Grunde
zu
richten; mit Schlangengestalten bekleiden sich häufig feine
Devs überhaupt, und insbesondere die Peris oder weiblichen
Devs des Zoroastrismus; die Schlange war unmittelbar von
Ahriman erschaffen und eins der vorzüglichsten Thiere
in
fei
*)
Anton Horst
in
dem eben von ihm edirten Gedicht von
Montenabbi braucht dafür ebenfalls Elfen:
Frag die Elfen
in
der Wüste
Frag den Straus
in
einem Flug –
240
nem Nachtreiche; zuletzt der ganze Parismus
ist
voller Schlan
gen-Metamorphosen und Schlangen-Symbole. So bliebe
es
unentschieden,
ob
jene Volksannahme alt-persischen, oder ara
bisch-muhamedanischen (denn auch im Koran spielt die Schlange,
wie überall
in
der alten Welt, eine wichtige Rolle), oder gar
christlich-europäischen Ursprungs fey. Aber aller dieser großen
Abweichungen ungeachtet,
ist
die Dschinnenwelt der arabischen
Romantik, wie gesagt, mit jener der persischen Peris im Gan
zen offenbar
so
nahe verwandt, daß sich die Abstammung. Bei
der aus einer und
derselben Quelle gar nicht verkennen läßt,
wie der Vf, weit anschaulicher hätte machen können und billig
auch hätte machen sollen, da eben dieser Punkt vorzügliches
Intereffe dargeboten hätte. –Zu S.47, wo bemerkt ist, daß
es
von Dschinnen-Königen beherrschte große Reiche gebe, hätte
noch bemerkt werden können, daß die arabischen Dichter diese
Reiche gewöhnlich
in
die Wüsten verlegen, wo die Dschin
-
nen
in
ganzen Haufen herumschwärmen, die Reisenden auf al
lerlei Weise necken und beunruhigen, und ihre Nähe durch
eine Art von Geheul
zu
erkennen geben, was Alles freilich
nicht sehr geisterhaft und idealisch ist. Beide Züge findet
man
in
den folgenden Worten Montenabbi's mit einander
verbunden ausgedrückt:
Wenn du statt meiner fäßest auf dem Sattel des Ka
meeles,
Würden
in
der Wüste Dschinnen erheben Geheul,
III. Romantik des Mittelalters, von S. 51–78.
Hier floffen dem Vf, die Quellen reicher, oder vielmehr
er
war
vertrauter mit denselben, und dieser Abschnitt
ist
mit sichtba
rem Fleiß bearbeitet: doch hätte die Art und Weise, wie
in
Verbindung mit dem eben erwachenden Geist der Chevalerie,
die
morgenländische Romantik zuerst von Spanien aus, und
dann während der Kreuzzüge über Syrien und Palästina, auf
241
die
Phantasie der kältern Europäer
zu
wirken begann, mit
hi
istorisch genauerer Berücksichtigung des
in
Europa bereits vor
handenen Stoffes,
z.
B. der alten ursprünglichen Mythologie
der celtischen Stämme, der teutonisch-fcandinavischen Volks
vorstellungen und Sagen
-
Kreise
u.
f.
w. bearbeitet und dar
gestellt werden sollen. Gern gingen wir, wie bei Nr.
II
und
II, auch hier ins Einzelne, aber die Grenzen einer Recension
gestatten
es
nicht, daher wir
zu
diesem Abschnitt nur das Ein
zige hinzufügen, daß bei einer möglichen neuen Auflage der
XIVte Band (S.261–340) der Taufend und Einen
Macht
u.
f.
w, ergänzt und vollständig überfetzt von
Max. Habicht, F. H. von der Hagen und Carl Schall
u.
f.
w. (Breslau 1825) mannichfachen Stoff
zu
intereffan
ten Vergleichungen und Parallelen darbieten würde und mit
Intereffe benutzt werden könnte, da hier fast alle Gattungen
und Farben von Geistern des Mittelalters und aller Zeiten
in
bunten Rollen durch einander aufgeführt erscheinen.
IV. Das Feen
-
Land. Die philosophisch-psychologischen
Reflexionen, welche diesen Abschnitt eröffnen, sind nicht tief
aufgegriffen, die geschichtlich-literärischen Zusammenstellungen
verdienen. Dank, obgleich
sie
für den Kenner nichts eigentlich
Neues enthalten. Der Vf, läßt die Feen- Lande der Roman
tik
in
drei Gattungen zerfallen: 1) Avalon, im Ocean, wie
die
Inseln der Seligen; 2) diejenigen Länder, welche gleich
dem Palast der Pari-Banou und hundert andern der Art
in
der ältern und neuern morgenländischen und europäischen ro
mantischen Poesie sich unter der Erde befinden; 3) diejenigen,
welche, wie die Reiche der Dschinnen, wie Oberon's Besitzun
gen
u.
f.
w.,
in
Wildniffen,
in
dichten Waldungen,
in
Thä
lern, Bergschluchten, entlegenen Wiefengründen
u.
f.
w. be
findlich find; eine Classification, worüber wir mit dem Vf.
nicht rechten wollen. –Der Uebergang von dem Morgenstern
-
242
englischer Dichtkunst und Romantik zu ihrem Mittagsglanze,
unter Elisabeth's Scepter,
ist
natürlich. Der Vf. schließt fo
nach mit Abschnitt
V. die erste Abtheilung seines Werks mit einer
Reihe von schätzbaren literarischen Bemerkungen über Spen
fer's berühmte Faerie Queen S.105–114. Das Ge
dicht hat bleibenden Werth und
ist
in
seiner Art vortrefflich.
Inzwischen bemerkt W. Scott mit vollem Recht, daß nur
wenige Züge darin an den eigentlichen Volkscharakter der Feen
welt erinnern. – -
Hierauf folgen nun die verschiedenartigsten Geisterraffen
in
bunter Reihe durch einander. Der Vf, befaßt dieß Ge
mich von Geistern aller Namen, Klaffen und Farben, die aber
doch selbst nach den darüber herrschenden Volksvorstellungen
als für wesentlich von einander verschieden gelten, und
in
kei
nem Falle weder nach der romantischen Poesie, noch nach dem
Volksglauben zu der Feen- oder Elfenwelt gerechnet werden
können, ziemlich willkürlich unter der gemeinschaftlichen Kate
gorie bloß jener beiden Gattungen, nämlich der Feen und
Elfen. Tiefer eingehenden Nachforschungen über den Ur
sprung des Glaubens
an
diese oder jene bestimmte Geisterart;
über defen vormaligen Zusammenhang mit uranfänglichen re
ligiösen Ideen und Volksansichten; über die Aehnlichkeit, Ver
schiedenheit, Verwandtschaft
u.
f.
w. dieser luftigen Phanta
fieengebilde mit einander; über die ihnen zugeschriebenen we
fentlich-charakteristischen Eigenthümlichkeiten –: Dieß Al
les findet man bei der Einrichtung, welche
es
dem Vf. be
liebt hat feinem Werke
zu
geben, mehr oder weniger bei die
fer
zweiten Hauptabtheilung (von S. 150 an) übersehen, oder
vernachläßigt. Pfellus und Paracelsus hätten hier un
ferm Vf, fehr nützlich feyn können, zum Mindesten hätten des
Letztern feltsame Ideen von den Elementargeistern, wozu
er
243
namentlich die Zwerge, Elfen und Trollen, die Undenen,
Nixen und Nymphen rechnet, in Verbindung mit Pfellus's
reicher Dämonologie und Pneumatologie geschichtlich berücksichtigt
werden müffen. (Von Paracelsus hieher gehörigen Aufsätzen steht
ein Auszug in F.W.V.Schmidt'sBeiträgen zur Geschichte der
romantischen Poesie. Berlin, 1818 S.145
ff.
in
der Baseler Aus
gabe von 1589.
u.
1590. Th. IX.S.45
ff.
vergl. Th.X.S. 99ff)
Die Bemerkungdes deutschen Uebersetzers
in
der Vorrede, daß man
bei einem Werke der Art mehr historisch alskritisch
zu
Werke gehen
und das utile dulci ins Auge gefaßt werden müffe, widerlegt
dieß aufkeine Weise. Denn alsdann hätte der Vf. sein Buch
nicht eine Mythologie der Feen und Elfen, und zwar
vom Ursprunge dieses Glaubens bis auf die neuesten Zei
ten nennen dürfen. Auch vertragen sich dergleichen Untersu
chungen sehr gut mit dem utile dulci, und würden dem
Buche eine höhere Würze verliehen haben.
Der Vf. beginnt seine Mittheilungen
in
dieser Abthei
lung mit Scandinavien. Wie
in
England und Schottland,
fo
find
in
neuerer Zeit die alten Volksmeinungen der Schweden,
Normannen und Dänen von den Gelehrten dieser Nationen,
Thiele, Nyerup, Rahbeck, Geijer, Alfzelius, Stag-
nelius
u.
A. mit alterthümlich-vaterländischer Liebe gefam
melt und zum Theil höchst anziehend und geistreich bearbeitet
worden. Hier fehlte
es
also dem Vf. nicht
an
trefflichen Vor
arbeiten, welche
er
benutzen konnte. Erste Klaffe von
-
Phantasieenwesen nach dem fandinavischen Volksglauben –
(wie unser Vf. abtheilt). Die Alfar –Alfen, Elfen –le
ben, wie Arndt
in
feinen Reifen durch Schweden versichert,
noch jetzt im Andenken und den Sagen des Landvolks von
Schweden und Norwegen. Auch wird noch heutiges Tages
zwischen weißen und schwarzen Elfen im Volksglauben unter
fchieden, wie
in
den Eddas und Sagas geschieht. „Unsere
244
heidnischen Vorfahren, sagt Thorlacius im fandinavischen
Museum für 1805, glaubten, daß die ganze Welt mit Gei
stern verschiedener Art angefüllt sei. Sie schreiben ihnen im
Allgemeinen die nämlichen Eigenschaften zu, wie die Griechen
ihren Dämonen und Halbgöttern. Diese Wesen wurden nach
ihren Wohnorten in himmlische und irdische eingetheilt. Die
ersten waren nach dem Ideengange damaliger Zeiten erhaben,
gut und den Menschen zugethan, daher fiel auch weiße All
fen oder Licht- Alfen genannt wurden. Die letztern da
gegen, die nach ihrem Aufenthalt auf der Erde, in dichten
Wäldern, in Höhlen, auf Bergen und in Felfen, oder in der
Luft, in der See u. f. f. benannt wurden, betrachtete man
nicht in so günstigem Lichte, sondern als eine Art von Dämo
nen, welche man mit den Namen Svartalfar (schwarze
Alfen, schwarze Geister), Trolles u. f. w. belegte, welchen
besonders die Unterirdischen von denselben erhielten.“ Gegen
die Tücken dieser Art Geister, welche mit unsern vormaligen
Teufeln viel Aehnlichkeit haben, nimmt das Landvolk biswei
len noch heutiges Tages zu sogenannten Klokas, einer Art
Hexen- und Geisterbanner, feine Zuflucht. Daß die Elfen
nicht allein in der Romantik, sondern auch im fandinavischen
Volksglauben Könige und Königinnen haben,
ist
bekannt und
neuerdings von Arndt bemerkt. Der Elfenkönig von der
Insel Bornholm
ist
besonders eifersüchtig auf feine Souve
rainetät, und duldet keinen fremden Monarchen länger als drei
Tage auf feinem Gebiete. Daneben zeigt er, wie
in
unserm
Lande der bekannte Rodensteiner
-
Geist im Odenwalde,
den Ausbruch eines jeden Kriegs durch Trommeln, Pferde
wiehern und andern Kriegslärm an. Indem unser Vf.
S. 155
f.
von dem Elfdans (Elfentanz) handelt (die Tanz
kunft der Elfen
ist
zum Sprichwort geworden!), hätte
er
in
alterthümlich
-
geschichtlicher Hinsicht aus Olaus Magnus
245
bemerken können, daß der Elfentanz in dem alten Volksglau
ben für weit weniger zart und ästhetisch muß gehalten worden
sein, als er von unsern neuern Romantikern geschildert wird.
„Die kurzweyl der nächtigen Geyfter, heißt es S.61
der alten deutschen Ueberfetzung (Straßburg 1567), hei
ßen die Einwohner den Elu ein - Tanz. Hierbey fo
fpringen, toben und tanzen folche Geyster bißwey
len darbey fo tief inß Erdreych hineyn, daß das
Erdreych, worauff sie tretten, gäringhß (jählings)
für großer Hitz einfället, der Wafem ganz verdor
ret, vndt keyn Graß nichts mehr bringet“ u. f. w.
Hier erscheinen die Elfen in der That so plump und treten
so mastig auf, wie Elephanten-Kälber, daß man unwillkürlich
an Göthe's; -
/
Platz und Platz! und Ringsherum!
So gehn die Gräschen nieder,
Geister kommen, Geister auch
Sie haben plumpe Glieder –
- -
“
im Walpurgisnachtstraum dabei erinnert wird. Die neuern
fandinavischen Dichter dagegen haben das Ellefolk (E
fenvolk) oder das Hulldrafolk, wie in Norwegen die El
fen genannt werden, bis fast zur Schönheit und Geistigkeit
der persischen Peris oder der Feen der Romantik idealisiert,
z. B. der gefeierte Stagne lius:
-
Sag“, kennst du der Elfen fröhliches Volk?
Sie weilen an Fluffes Rand;
Sie spinnen aus Mondschein ihr Festtagskleid
Mit lilienweiß spielender Hand u. f. w.
Hätte der Vf, die älteren Quellen sorgfältiger zu Rathe
gezogen, so würden wir schwerlich in diesem Abschnitt die be
246
rühmten fandinavischen Elfen- oder Dianen-Jungfrauen mit
gänzlichem Stillschweigen übergangen sehen. Schon Saxo
spricht mehrmals von ihnen; noch ausführlicher gedenkt ihrer
Olaus Magnus. Sie sind von schönem majestätischen An
fehen, haben wallendes Haar und zeigen sich am meisten in
dichten Waldungen. Ihre Tempel oder Wohnungen find
prachtvoll, aber durch Zauberei errichtet, und nach dem innern
Willen und Wunsch ihrer Bewohnerinnen äußerlich bald sicht
bar und bald unsichtbar. Sie erscheinen gemeiniglich zu dreien,
felten einzeln, fast nie in größerer Anzahl, als der hier be
merkten. Sie wifen das Zukünftige voraus, und werden vom
Volk oftmals über Leben und Tod und andere dunkle Lebens
zustände um Rath gefragt. Saxo, und nach ihm Olaus
Magnus und Andere, erzählt von ihnen Beispiele, da
sie
fchwedischen Königen wesentliche Dienste geleistet haben. Sie
theilen bisweilen auch Geschenke
an
die
sie
um Rath Fragen
den aus,
z.
B. magische Waffen, golddurchwirkte Borden
u.
dgl.
Wenn man Saxo, Ol. Magnus, Celfius u. A. von ih
nen liest,
so
weiß man
in
der That nicht recht,
ob
man bei
ihnen
an
Göttinnen (denn
sie
sitzen, von allen Zeichen der Ma
jestät umgeben, auf goldnen Thronen bei ihren Audienzen
u.
f.
w.)
in
heidnischem Sinne, oder
an
Allrunen, oder
an
Elfen-Königinnen, oder
an
Nymphen aus Dianen's Gefolge,
oder an die Parzen des Alterthums, oder woran immer fonft
denken soll. Auf jeden Fall verrathen
sie
in
ihrem Charakter
und Benehmen Etwas, das sichtbar
an
die heidnische Vor
welt erinnert. Es mußte natürlich viele Zeit dazu gehören,
um das
so
zahlreiche heidnische Götter-Personale durch den
Glauben
an
andere Wesen,
an
neue Gegenstände der Vereh
rung
zu
verdrängen und dem Volke begreiflich
zu
machen, daß
solches aus lauter fabelhaften Wesen bestanden habe. Daher
im allgemeinen Volksglauben fast aller Länder und namentlich
247
Scandinaviens so viele Spuren alter Rückerinnerungen an
eine dagewesene (heidnische) Vergangenheit, so viele Merkmahle
von Uebergängen vom alten zum neuen Volksglauben u. f f;
ein Umstand, auf den der Vf, weit öfter hätte Bedacht neh
men sollen, und der ihm beffer als manches Andere über Vie
les Aufschluß würde gegeben haben. Aber wir brechen in
unfern Bemerkungen ab, und behalten uns vor, noch einen
sehr wichtigen historischen, vom Vf, gänzlich übersehenen, die
Elfen betreffenden Punkt unten bei dem Elfenglauben in Eng
land zur Sprache zu bringen. Dort soll auch noch ein Wort
über die seltsame Verbindung zwischen den Elfen und gewissen
Bäumen, wovon sich nicht blos in Scandinavien, sondern
auch in Deutschland und sonst so viele Spuren finden, ge
fagt werden. -
Zweite Geistergattung. Die Zwerge oder Trol
len. Diejenige Art von Elementargeistern, welche Paracelsus
Bergleut, Gnomen, Pygmäen u. f. w. nennt. Ein neckisches,
doch nicht eben bösartiges oder gefährliches, zufriedenes, rei
ches Völkchen, das Matthiffon in feinen Gnomen recht
charakteristisch geschildert hat. Auf Schönheit machen
sie
keine
Ansprüche und nach ihrer Gestalt hat wenigstens die teutonisch
fandinavischen Trollen derselbe Dichter
in
feinen Elementar
geistern vollkommen richtig gezeichnet. Arndt, der dem
Volksglauben auf feiner Reise größere Aufmerksamkeit wid
mete, als
es
bei
unsern meisten neuern Reisenden der Fall
zu
feyn scheint, versichert
in
seiner Reise durch Schweden
u.
f.
w.
III. S.8, daß diese Phantasieenwesen noch bis zur Stunde
im Glauben des gemeinen Mannes fortleben. Walter
Scott glaubt,
es
möge dem Glauben
an
dergleichen Wesen
im Norden wohl etwas Historisches zum Grunde gelegen ha
ben, indem sich solcher auf die unterjochten Finnen beziehe,
welche vor der Ankunft von Fremdlingen, die sich des Landes
248
unter Odin’s Anführung bemächtigten, Scandinaviens frühere
Besitzer waren. Die Kampfgenoffen dieses Helden fahen ein
Volk, welches die Bergwerke des Landes beffer zu bearbeiten
verstand, als sie, und verwandelten
sie
deshalb aus Aberglau
ben
in
Geister von unfreundlicher Gemüthsstimmung, die sich
im Innern der Berge und Felsen aufhielten und von uner
meßlichen Reichthümern umgeben wären. Der Vf, hat diesen,
übrigens nicht neuen, sondern schon von Dalin, Wormius
und Andern berührten Versuch, den Ursprung des Glaubens
an
die Trollen
in
Scandinavien
zu
erklären, nicht einmal
hi
forisch angeführt, was hier doch wohl an feinem rechten Orte
gewesen wäre. Da sich indeß Gnomen, Pygmäen, Bergmänn
lein
u.
f.
w. im Volksglauben so vieler Völker alter und
neuer Zeit befinden,
fo
läßt sich diese Vermuthung allerdings
auch durch nichts näher geschichtlich begründen. Wahrscheinlich
find die Trollen morgenländischen Ursprungs, und der Glaube
an
dergleichen unterirdische Wesen wurde von den neuen An
kömmlingen nach Scandinavien mitgebracht. Wie dem fey –die
Trollen oder Zwerge spielen
im
nordischen Volksglauben
eine sehr wichtige Rolle, wie auch aus den
alt
-
fandinavischen
Volksmährchen und Balladen erhellet, welche unser Vf, aus
den oben genannten schwedischen, dänischen und norwegischen
Schriftstellern
in
diesem Abschnitte anführt.
Dritte Geistergattung. Die Niffen oder Ko
bolde. Des Vfs. Behauptung, daß die Niffen offenbar zur
Trollen- oder Zwergen-Familie gehörten, mag sich
in
Bezie
hung aufScandinavien vertheidigen laffen. In Deutschland
und andern Ländern machen die Kobolde, oder die Drakens,
die Fratzteufel, die Spuk-, Schreck- und Poltergeister ohne
Widerrede eine eigene Klaffe für sich aus (man vergl.
z.
B.,
um sich hievon
zu
überzeugen, nur die berüchtigte Geschichte
vom Kobold Heinzelmann,
so
wie die verschiedenen
in
der
–
- 249
Zauber -Bibliothek angeführten Koboldgeschichten, beson
ders die vom Superintendent und Profeffor Dr. Schubart
zu Gießen). Die deutschen Niffe oder Kobolde haben immer
einige Züge von dämonischer Art an sich, wodurch
sie
ihre
Verwandtschaft mit der Hölle und den
in
Deutschland foge
nannten „Teufelsgefpenstern“ verrathen. In Scandi
navien dagegen find die Niffen fast durchaus guten Naturells,
wie schon ihre Namen im Norden beweisen,
z.
B.
in
Däne
mark und Norwegen Niffe god Dreng, Niffe guter Junge,
und
in
Schweden Tomte gubbe, der Hausalte. Sogar
in
den Kirchen versahen
sie
in
der Vorzeit bisweilen das Kir
chenbaumeister- oder Kastenmeister-Amt, und hielten alsdann
streng auf feine äußerliche Zucht und Ordnung. Diese Art
führte während ihres kirchlichen Amtes den Namen: Kirke
grimm. Durchaus unrichtig ist's, wenn unser Vf, die nordi
fchen Niffe mit dem schottländischen Brownie
in
Parallele
fetzt. Brownie war ein wohlbekannter Familiargeist, der
sich
in
Hochschottland und auf den westlichen Inseln abwech
felnd bei mehrern Familien aufzuhalten pflegte, und wegen fei
ner Gabe des andern Gefichts und der Weiffagung
überall gern gesehen wurde. „Es giebt, sagt Walter Scott,
eine Gattung von Geistern, welchen
in
den Hochländern die
Hut und Befchirmung eines besondern Clans oder einer vor
nehmen Familie zugeschrieben wird. So hatte die Familie
Gurlinbeg einen eigenen Geist, Namens Garlin Bodachar; der
Baron von Kinchardin einen Geist, welcher Lanchdearg oder
Rothhand hieß,
ein
Dämon, dessen Hände blutroth waren;
der Baron von Tüllochgorm einen Geist, Namens May Mou
lach, ein weibliches Wesen, defen linke Hand über und über
mit Haaren bewachsen war“
u.
f.
w. Zu dieser Gattung von
Geistern, und nicht zur Raffe der Kobolde gehörte zunächst
Brownie. Der Vf, von dem Anhang
zu
Reginald Scott's
Deuteroskopie.
I.
17
-
250
enthüllter Hexerei (B. XV) macht Brownie zu einem der
Aftralgeister, welche von Salomon bei Babylon in einem
kupfernen Keffel vergraben wurden, wogegen wir, wie sich
versteht, natürlich auch nichts einzuwenden haben. Vergl. Be
fchwörungs-Kunst und Belial in der allgem. Encyklo
pädie der Wiffenschaften und Künste, herausgegeben von Erfch
und Gruber. Mit demselben Rechte übrigens, womit unser
Vf, an dieser Stelle von Brownie handelt, hätten auch die
eben genannten und mehrere andere Familiengeister hier be
rücksichtigt werden können. Um noch einmal auf Brownie -
zurückzukommen, fo vergönne man der folgenden, ihre Zeit
charakterisierenden Anekdote hier eine Stelle. Bei einer der
hochschottischen Familien hatte sich dieser Geist so beliebt ge
macht, daß man beschloß, ihn zu taufen. Als aber der hierzu
erbetene Geistliche unter Sprechung der Taufformel ihm un
versehens mit einer Spritzbüchse das Taufwaffer ins Gesicht
spritzte, stieß er einen schmerzlichen Schrei aus und vermied
von dieser Stunde an jene Familie. – Unter den deutschen
Kobolden
ist
Heinzelmann oder Lüring auf dem Schloffe
Hudemühlen, im Lüneburgischen, deffen mehr als wunderbare
Geschichte der Pfarrer Feldmann
in
einem 379 Seiten star
ken Buche beschrieben hat, einer der berühmtesten. Obgleich
dieser hartnäckig behauptete,
er
fey ein guter Christ aus den
böhmischen Gebirgen,
so
ward
er
doch einigemal
in
–Schlan
gengestalt überrascht, und beurkundete dadurch feine Verwandt
schaft mit der Hölle. Einige andere,
zu
ihrer Zeit, viel be
sprochene Kobolde
in
England und Frankreich sind aus Be
cker's bezauberter Welt. (Th. III) bekannt.
Vierte Geistergattung. S.245 –254. Nixe,
Meermänner, Meerweiber, Meerjungfrauen, Quell
geifter
u.
f.
w. Phantafieenwesen, womit die menschliche
Einbildungskraft, welche nichts Leeres oder Todtes liebt, die
" 251
Quellen, Flüffe, Seen, Meere u. f. f. bevölkert hat. Sie lie
ben, wie die Flußgötter und Nymphen der alten griechischen
und römischen Welt, besonders den Umgang mit den Men
fchen. Auch find
die
große Verehrer der Musik, und
es
befin
den
sich
bisweilen wahre Virtuosen unter ihnen. Dann be
sitzen
sie
vorzugsweise auch die Gabe der Mantik, oder der
Vorhersehung und Weiffagung. In diese Klaffe gehört, wie
wir gelegentlich noch bemerken, W. Scott's schöne Maid
von Avenel, welche der Dichter, als eine freie eigenthümliche
Spielart derselben, mit allen Reizen der Phantasie ausgestattet
hat. Der alte Volksglaube, der auch
in
Deutschland einhei
mich war, daß die Geschöpfe dieser Klaffe nicht felten mit den
Lebens- und Schicksalszuständen nicht bloß einzelner Menschen,
sondern ganzer Familien
in
einer geheimnisvollen, dunkeln,
oft
schauderhaften Verbindung stehen –
ist
hier trefflich heraus
gehoben, und
in
charakteristischen Zügen ausgemahlt. Wir
werden im Folgenden noch einige Nachträge und Zusätze
zu
diesem, im Verhältniß
zu
den beiden vorhergehenden Geister
Klaffen viel
zu
kurz und oberflächlich bearbeiteten, gleichwohl
vorzugsweise wichtigen Abschnitt liefern").
-
Hierauf folgen nun die nördlichen Inseln,
d.
h.
Island,
die Faröer, Shetland und die Orcaden. Der Vf
klagt S.259 darüber, daß wir über den Geisterglauben von
Island
so
wenige Nachrichten besitzen. Daffelbe fühlend, mach
-
-
2)
Dieß wird, wie wirhier hinzusetzen, sofort im zw eiten Heft
der Memorabilien geschehen, welches ausschließlich dieser
inhaltsreichen und wichtigen Materie gewidmet sein wird,
wo
wir namentlich mehrere, die unterirdischen und Nieren be
treffende vaterländische Sagen und Volksvorstel
lungen anführen, und aus historisch-alterthümlichem Ge
sichtspunkt berücksichtigen werden,
-
- --
252
ten wir bereits vor zehn Jahren einen Versuch, diesem Mant
gel abzuhelfen, leider aber fruchtlos; f. Zauber-Bibliothek,
Th. I. Miscellen. Es scheint die alten Erinnerungen an
diese vormals fo herrliche Insel, da
sie
noch mit grünen Wal
dungen bedeckt war,
in
denen die nordische Nachtigal fang, und
der Anblick ihrer traurigen jetzigen Verödung nehmen das Ge
müth der Reisenden
fo
ausschießlich ein, daß
sie
für nichts An
deres Sinn und Intereffe behalten, als für dergleichen Ver
gleichungen und die Eindrücke der Gegenwart. Die Faröer,
welche gleichsam den Uebergang von den sandinavischen Rei
chen
zu
den schottischen Inseln machen, und schon ihrer von
aller Welt gleichsam abgeschnittenen Lage nach, mitten im wei
ten Meere, für die Erforschung der ältesten, den Geisterglau
ben betreffenden Meinungen
fo
höchst wichtig, find von dem
Vf, auf einem einzigen Blatte (S. 269.270) beseitigt worden.
Dieß
ist
in
Wahrheit
zu
bedauern,
da
eine genauere historische
Darlegung der Volksvorstellungen auf diesen Inseln, von de
nen wir gerade ausführliche Nachrichten besitzen,
zu
den in
tereffantesten Parallelen mit den ihnen am nächsten gelegenen
schottischen Inseln und deren Geisterglauben geführt haben
würde, So
z.
B. fcheint, wie man aus Debes sieht, außer
dem Elfen- und Trollenglauben noch eine Art von eigentli
chen Teufelsgespenstern, etwa von der Art der deutschen Ko
bolde, dort im Volksglauben geherrscht zu haben; ferner –
während die Entführungen durch Elfen oder Trollen
in
Schwe
den, Dänemark und Norwegen, und selbst
in
den nördlichen
und westlichen fchottländischen Inseln nur selten vorkommen,
find solche auf den Faröern gleichsam
an
der Tagesordnung,
fo
daß beinahe Niemand sicher vor feine Hausthür gehen kann, ohne
von den Elben entführt zu werden, oder andern dämonischen
Geistern
in
die Hände
zu
fallen; endlich scheint man, wie
in
Hochschottland und auf den schottischen Inseln, auf den
253
Faröern auch mit einer Art von Deuterofkopie oder an
derem Gesicht (second sight) bekannt gewesen zu seyn,
wie aus den Mittheilungen von Debes darüber erhellt. De
bes
ist
auch ins Deutsche übersetzt, Kopenhagen 1757. Der
deutsche Uebersetzer aber hat aus menschenfreundlicher Aengst
lichkeit, dem Aberglauben, wie
er
sich ausdrückt, durch derglei
chen elende Mährchen Nahrung
zu
geben, gerade diesen wich
tigsten Theil des Buchs fast ganz unübersetzt gelaffen, daher
man hier das Original zu Rathe ziehen muß. Unser Vf
scheint nur einen ältern Auszug aus Debes gekannt
zu
ha
ben, der 1676
zu
London unter dem Titel Faeroa reserata
herausgekommen ist, woraus sich denn der bei diesen Inseln
fo
recht sehr auffallende, fast gänzliche Mangel an denkwürdi
gen Mittheilungen erklären läßt,
da
es
doch zur geschichtlichen
Erforschung des ältesten fandinavischen Elfen-, Trollen- und
Geisterwesens überhaupt,
in
ganz Europa nicht leicht einen
gleich gelegenen Ort geben dürfte, und wo sich ohne Zweifel
die alten Volksvorstellungen
so
rein und unvermischt erhalten ha
ben, als hier. In der That,
es
wäre Island und den Faröern
ein kenntnißreicher Reisender
zu
wünschen, der sich Mühe gäbe,
die verschiedenen herrschenden pneumatologischen Volksmeinun
gen
zu
erforschen und
zu
sammeln,
da
Debes
in
feiner Zeit
der hiezu erforderliche Blick fehlte,
so
schätzbar auch seine Ex
zählungen sind, obgleich die christliche Dogmatik überall darin
sichtbar ist. Shetland. Hier wurde der Vf. durch das
kurz vor Erscheinung seines Werks herausgekommene Buch des
Dr. Hippert's
zu
Edinburg (Verfaffers der auch ins
Deutsche übersetzten Andeutungen zur Philosophie der
Geistererfcheinungen
u.
f.
w. Weimar 1825) De
scription
of
the Shetland Jslands. Edinb. 1822.
in
den
Stand gesetzt, über das Elfen- und Geisterwesen der Bewoh
ner
dieser Infel etwas Vorzügliches
zu
liefern. Daffelbe
ist
254
'bei den Orcaden. wo der alte. immer noch fchätzbare Brand
(Edinb. 1705.). fo wie bei der Infel Rügen. wo Arndt
(Mährchen und Iugenderinnerlcctgen. Berlin 1818.) benutzt iﬁ.
*der Fall. In diefen reich ausgeftatteten Abfchnitten ﬁndet man
Volksfagen. welche zum Theil recht Garakteriﬁifcl)-volksthjim:
lich und erheiternd ﬁnd.
Der zweite Theil beginnt mit Deutfchland. wo der
Bf. von den Zwergen. den Bergmännlein. den wilden Frauen.
Kobolden. Rixen u. f. w. handelt. ,und faﬁ alle feine Belege zu die:
fen .Rubriken aus den *fchätzbaren deutfchen Sagen der Ge
brüder Grimm entlehnt hat. Hierauf folgen die Schweiz.
Großbritannien. Irland. die fchöttifchen Rieder: und
Hochlande u. f, f. DieBehandlrtng iﬁ ganz der des ere
fien Theils gleich. Wir befchränken uns daher hier auf einige
einzelne. vom Bf. unberückﬁcljtigt gelaffene hiﬁorifche Erinne
rungen. Zufätze und Parallelen.
* -
.Dem Abfchnitt von den deutfchen Rixen oder den'
XML'
deutfche Bolksglaicbe vorzüglich reich iﬁ.
ift
auf nicht ganz
zwei Blättern eine .ciußerﬁ dürftige Ausftattuirg zu Theil ge
worden. Gerade den Hauptpunkt in dem die Rixen be:
treffenden älteﬁen Volksglattben Deutfchlands berührt der Bf. S. 85
nur fehr' oberﬂächlich _mit ein Paar einzigen flüchtigen Worten.
Man hatte
in
Delttfchland nämlicheine Menge Sagen und
Erzählungen von Hebammen und felbft von vornehmen.
ja“
fürﬁlichen FraneuF-i() welche von den Unterirdifclyetc geholt“
wurden. um diefer oder jener von den ihrigen. kurz um irgend
einer Rire bei ihren Geburtsfchmerzen hülfreiche Hand und
Unterﬁülzung zu leiﬁen.'wofür folche Frauen alsdann von den
dankbaren Riten gemeiniglicl) allerhand koﬁbare Gefchenke er:
hielten.
z.
B. goldne Ringe. dergleichen Halsketten mit dia:
mantenen Schlößchen u.
f.
w. ..welche durch ihre magifche oder
talismanifche Kräfte der ganzen Familie für immerwährende
*Zeiten Glück und Segen brachten. Diefer Volksglaube. der
vorzngsweife
in
Skandinavien rmd-Deutfchland geherrfcht hat.
eäajcnu fogenannten ..unterirdifchenlß woran der'
und bei unfern Vorfahren mehr oder weniger allgemein :ver: x
breitet war. hat
fo
viel charakteriﬁifch:feltfames. daß' er gewiß
verdient hätte. auf angemeffene Weife dirt-cl)
'ein oder das an:
dere Beifpiel gefchichtlicl) dargeﬁellt zu werden.
X)
H
e
ftlll.
d
er
M
e
m or
a
bilie
n
werden merkwürdige Bei:
[viele hieoon nntgetheilt werden. wie wir hremtt vorläuﬁg bemerken.
'L55
Großbritannien (S. 119-188). um nichts davon
zu fagen. daß man die bereits von W. Scott. 1)!: .Hippert
u. Ar nachgewiefene Vermifchting von griechifclj-römifchen und
teutonifch-fcandin-avifchen mythologifchen Vorﬁellilngen im Feen
und Elfenglauben Großbritanniens kaum' im Vor-beigehen er
wähnt ﬁndet. fo
ift
hier eine recht wefentliche Sache
in
der
Mythologie. oder. bei dem fchrecklicheti Aberglauben jener Zei
ten. vielmehr in der tvirklichen und zwar
in
der wirklichen
blutigen Gefchichte des englifch-fcloottifctien Elfenglaubens.
mit faﬁ unbegreiflimem Stillfchweigen übergangeti. nämlich
wie diefer Glaube in England und Schottland mit dem dama
ligen Zauber-.Hexeugla-uben
in
beiden Ländern vermengt und
in crimineller .Hinﬁclyt unter eine und diefelbe Kategoriedamit
gebracht wurde.
fo
daß wir
in
dem blutigen Drama des euro
päifchen .Hexe-nproceﬁes die Feen oder Elfen hier ganz diefelbe
Rolle fpielen fehen. nrelche
in
Deutfelylticrd. Lothringenuud an
dern Ländern die fogenanicten .Hexen-Geiﬁer oder Gefellfchafts
teufel nach dem Syﬁeme des .Hexen-.Hammers fpielten.
'
Auch hier bot ﬁch dem Vf. lvieder ein weites mythologi-c
fqhes Feld zu Vergleichulcgen und Nachforfchutigen--dar. na:
mentlicl) mit den Elben. die
in'
deutfchen Inquiﬁtionsaetettä"
auch unter dem Namen der-fahrenden Kinder. der flie
genden Kinder. der guten Kinder. der .Holderchen u.
f.“
w, vorkommen". Um von der fchwerlich ganz zufälligen Aehnlichkeit
der Worte Elfen und Elben
in
fprachthümlicher .Hinﬁcht tiichts
zu fagen. deutet auch der llmﬁactd auf einen ßeltfamen Zufam
menhang zwifchen den, älteﬁen nordifchen und fchottifchen Volks
annahmen im Elfenglauben und dem deutfchen .Herenproeeß.,
daß. wie die. Elfen» ihre gleichfam wahlverwaitdtfchaftlicheir
Bäume hatten. 'mit denen
ﬁe
fympathiﬁrtett und
in
deren Nähe
ﬁe' ﬁch am meiften und liedﬁen aufzuhalten pﬁegten. vollkom
men daffelbe auch der Fall war mit der Teufelsbrut der deut
fchen Elben. Sogar einer der tiämliclyen Bäume. den nach
al
tem Volksglauben die Elfen vorzugsweife liebten und beﬁich
ten.
ja
in den ﬁe ﬁch fogar felber zu verwandeln vermochten.
war auch der Baum. der den delttfchen .Hexenproeeß-Elben»
geweiht war. rcämlich der .Hollunderbaicm Unter die
fen Baum wurden die-fe Leytern von den .Hexen beerdigt. und
.Lv Dieter_ dunklen Materie foll im _dritten .Heft der Memo;
r
abilieic eine acisführlthe hiﬁorifch
-
ktitifche unterfuchung
gewidmet werden.
,-
.
-
..c
F
256
w
- -
--
zwar mit Ceremonien, welche darauf hindeuteten, daß die B
als eine Art gefährlicher Wesen einflußreich fortdaure; wer
der Hexenproceß-Periode aus Zufall oder Versehen unter
nen Holunderbaum kam, den ergriff Furcht und Entfetzt
Man findet inzwischen in dieser Mythologie gerade der wir
tigsten Partieen, wobei man ernstere Untersuchungen erwart
entweder gar nicht, oder nur oberflächlich und wie im Vorbe
fluge erwähnt. Und doch wäre es, um bei dem Punkte, w
von eben hier die Rede ist, stehen zu bleiben, gewiß für de
Geschichtsforscher und Pneumatologen gleich intereffant, in die
dunkle, mit dem Blute von Tausenden getränkte Gebiet de
Geisterreichs oder vielmehr des schrecklichsten Aberglaubens ei
niges nähere historisch-alterthümliche Licht zu bringen, und
dem Ursprung und volksthümlichen innerlichen Zusammenhang
von dem Allen nachzuforschen, um fo das wüste Gemenge von
dergleichen mehr als ungeheuerlichen Volksmeinungen, fo weit
als möglich, einigermaßen zu entwirren. An diesem Orte
ist
dieß, wie sich von selbst versteht, nicht möglich *).
Georg Conrad
H
or
f.
4)
Der Hr. Vf, dieser Recension verspricht, wofern Gott ihm
Leben und bei schon vorgerückten Jahren die
zu
dergleichen
Untersuchungen nöthige Geistesmunterkeit erhält, unter meh
rern andern hieher gehörigen wichtigen Materien,
z.
B. über
den ältesten Parismus
in
Vergleichung mit der än Ge
fetzgebung; über mehrere merkwürdige pneumatologische Pro
bleme; über Talismane und talismanische Kunst
im
Orient
und
in
Europa; über Weiffagungen und Deuteroskopie; über
den Glauben an Thierverwandlungen
u.
f.
w., auch über manche
in
der gegenwärtigen Beurtheilung nur flüchtig berührte An
fichten und Ideen weitere Erörterungen und Nachforschungen
in
der folgenden Schrift mitzutheilen: Memorabilia, oder
„Altes und Neues aus dem Gebiet der Pneuma
tologie, Magie und The urgie
u.
f.
w., wovon der
erste Theil Ostern 1830 herauskommen wird. In Schottland
'
Walter Scott (der von jedem Theile der Zauber
ibliothek auf der Leipziger Meffe jedesmal
6
Exemplare für
sich bezog) von des Vfs. Versuchen theilnehmende und freund
liche genommen;
in
Holland hat der Prof. Schultema
in
seiner eben erschienenen Geschichte des Hexenprozeffes sowohl
der Dämonomagie, als der Zauber
-
Bibliothek
an hundert Stellen mit gebührenden Lobprüchen erwähnt
u.
f.
w. Aber im Vaterlande schien man
an
Untersuchungen
der
Art nur geringeres Intereffe
zu
nehmen. Möge ein glückli
cher Erfolg dieß neue Unternehmen eines Mannes krönen, der,
um
in
diesem Gebiete gründlich forschen
zu
können, keine
Aufopferung gescheut hat.
- d, Redact,
-
T- -
-
11.
Mal
wenig psych
Tiflis
086519859
-mensmor CCA00
133,3 J001 c,1
Deuteroskopie oder Merkwrdige psych
||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||
086 519 859
UNIVERSITY OF CHICAGO
