{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tjIJAr8VgDM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Danke - Die Macht Der Dankbarkeit ","mylang":"de"}
uns menschen unterscheidet von dem rest
der lebewesen das bewusstsein dass unser
denken und unsere entscheidungen steuert
wir sind nicht so an unseren instinkt
gebunden wie es bei den tieren der fall
ist sondern können relativ frei
entscheiden was wir tun oder nicht tun
möchten viele tägliche handlung laufen
aber unbewusst habe sich dessen bewusst
zu machen erlaubt es uns alles zu
schätzen was wir sind und was teil
unseres lebens ist
so gewinnt die macht der dankbarkeit an
relevanz
dankbarkeit ist nicht nur ein thema
philosophische diskussion dankbarkeit es
auch nicht die eigenart eine religion
kultur oder eines neuen zeitalters
es ist einfach eine haltung die zu jedem
menschen gehört wissenschaftliche
studien und experimente haben bewiesen
dass uns das gefühl der dankbarkeit
sofort mit glück und freude erfüllt
dankbarkeit reduziert stress verbessert
die gesundheit und die geselligkeit sie
verhilft zum besseren schlaf und zum
erreichen seiner ziele
robert evans professor für psychologie
an der university of california hat
beobachtet dass sich dankbare menschen
wacher lebendiger interessierter und
begeistert dafür
sie fühlen sich auch mehr mit anderen
menschen verbunden aber dankbar zu sein
ist eine wahl eine lebenshaltung sich zu
bedanken ist eine geste der anerkennung
was man wertschätzt die alten kulturen
der ganzen welt konnten bereits die
macht der dankbarkeit ein gutes beispiel
dafür sind die indigenen völker
nordamerikas sie wussten dass alles mit
allem verbunden ist
sie beteten den großen geist für das an
was sie brauchten und bedanken sich für
alles was sie besaßen sich zu bedanken
für das was wir haben und was mit uns
geschieht ist eine sehr wichtige übung
sogar ein negatives ereignis kann
möglicherweise ein schritt in etwas
positives sein was dazu führt dass wir
dieses ereignis dann noch mehr
wertschätzen
so gesehen sind wir für etwas dankbar
vielleicht für eine negative erfahrung
in jungen jahren die uns später zu einem
besseren leben geführt hat daran
erkennen wir dass es weder gut noch
schlecht es gibt das heißt dass die
dualität das produkt unserer wahrnehmung
ist die gebete des dankes sollten nicht
nur oberflächlich wie ein mantra sein es
muss ein richtiges glücksgefühl den uns
entstehen
das beste geschieht nicht außerhalb von
uns sondern in uns wir können die
harmonie nur in uns selbst finden
wir können das selbst testen es ist ganz
einfach wir müssen nur in unserer
gedanken die menschen handlung oder
dinge für die wir eine tiefe und echte
wertschätzung empfinden bringen
das erhöht unsere glücksgefühl demenz
das können wir zu jeder zeit und in
jeder lage machen
wir brauchen dazu nur unser bewusstsein
und sollten das was uns umgibt
wertschätzen
das sind kraftvolle prozesse die unser
leben positiv ändern
woran wir denken und von herzen dankbar
sind wird sich verwirklichen
unser bewusstsein bringt uns genau
dorthin die quantenphysik hat bewiesen
dass der raum zwischen den atomen nicht
wirklich näher ist sondern er enthält
eine lebendige essens welche die materie
die uns umgibt
durch unsere inneren erfahrungen
beeinflusst das heißt das was wir fühlen
denken und ausstrahlen beeinflusst auf
jeden fall unser tägliches leben uns von
herzen zu gedanken setzt uns in einklang
mit dem was wir sind und was wir in
unserer welt sehen
es ist einer dieser besonderen momente
in dem wir merken wie geheimnisvoll das
leben ist