{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZtLWXqBWE8E","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Chinas VERBOTENES Spiel, Das Forscher Vor R\u00e4tsel Stellt ","mylang":"de"}
es gibt ein geheimnisvolles Spiel das in
verschiedenen chinesischen Gräbern
entdeckt wurde die mehr als 2000 Jahre
alt sind und die Forscher vor Rätsel
stellen auch nach vielen Jahren des
Studiums ist es ihnen noch nicht
herauszufinden wie es gespielt wurde es
handelt sich um ein sehr exklusives
Spiel das nicht von gewöhnlichen
Menschen verwendet
wurde dieses rätselhafte Spiel ist
bekannt als liobo und es ist nicht nur
das älteste in der Geschichte sondern
auch das
komplexeste es ist bekannt dass sein
Name aus dem Chinesischen Lio 6 und Bo
Stäbe stammt es begann während der Zeit
der streitenden Reiche im vier
jahrhundert Christus in China
praktiziert zu
werden in alten Schriften wird berichtet
dass es sich um ein Spiel handelte das
sowohl von Sterblichen Herrschern als
auch von unsterblichen genutzt wurde es
war nicht für das Volk sondern nur die
mächtigen besaßen
es in dieser Zeichnung obwohl das Bild
sehr beschädigt ist kann man zwei knene
geflügelte unsterbliche sehen die liobo
Spielen auf diesem anderen Relief auf
einem toten ZEG sieht man zwei weitere
unsterbliche mit Flügeln und Schwanz die
spielen aber was war so besonders an
diesem exklusiven Spiel wäre es möglich
dass sie spielten um das Schicksal der
Völker zu lenken schließlich haben sie
sich immer für die Herren der Welt
gehalten trotzdem glaubte man dass es
sich nicht nur um ein Spiel handelte
sondern dass es auch zur Zukunftsschau
diente das Spielbrett ist üblicherweise
mit wahrsagersymbol markiert und die
Spielfiguren zeigen die Tiere der vier
Himmelsrichtung den weißen Tiger Westen
den grünen Drachen Osten den
scharlachroten Vogel Süden und die
Schildkröte um die sich eine Schlange
windet bekannt als der dunkle Krieger
Norden es gibt zwölf Spielsteine sechs
schwarze und sechs weiße hergestellt aus
Elfenbein jadeet oder
Bergkristall in manchen Fällen unter
scheiden sich die Spielsteine jedoch
nicht durch ihre Farbe sondern durch
darauf gravierte Figuren einige mit
einem Tiger und andere mit einem
Drachen was niemand versteht ist wie es
sein kann dass dieses Spiel das so
häufig von der chinesischen Aristokratie
genutzt wurde heute niemanden mehr
bekannt
ist aus derselben Epoche stammt das
Strategiespiel go das heute in ganz
Asien bekannt ist und weiterhin gespielt
wird was beim liobo nicht der Fall ist
in einem alten Text aus dem dritten
Jahrhundert vor Christus betitelt
seelenbeschwörung die gien von Schuh
wird das Spiel am besten beschrieben es
heißt mit bambuswürfeln und Elfenbein
Figuren beginnt das Spiel liubo die
Seiten werden gewählt sie rücken
gemeinsam vor sie drohen sich intensiv
die Figuren werden zu Königen und die
Punktzahl verdoppelt sich Rufe von fünf
weiße
ertönen es ist bekannt dass es eines der
größten Vergnügen der oberen Schicht
Chinas während der handdynastie von 202
vor Christus bis 220 nach Christus war
und das es große religiöse und sogar
politische Bedeutung
hatte es war so wichtig während dieser
Dynastie dass sie in ihren Gräbern
dargestellt werden wie sie leubo spielen
die besten Spieler wurden sehr
respektiert sie bildeten sogar eine Art
angesehene
Körperschaft deswegen ist es
unverständlich dass trotz der großen
Anzahl archäologischer Funde und
literarische Erwähnung die Spielregeln
nicht überdauert haben und so wenig
darüber bekannt
ist heutzutage glauben einige Experten
dass liobo abgesehen von seiner
Verwendung für die warsagerei auch ein
Glücksspiel gewesen sein könnte eine Art
Rennspiel mit Fangaktion aber man kann
es nicht genau
wissen
für einige Gelehrte ist es
offensichtlich dass die Spieler die
Stäbe nicht einfach warfen sondern sie
platzierten um sie zu
interpretieren gelegentlich bestand das
verwendete Material aus ein oder zwei 18
seitigen würfeln die für ihre Zeit als
ziemlich komplex galten und die
Bambusstäbe
ersetzten es ist bekannt dass liobo
einen sehr starken mystischen Charakter
hatte und anscheinend als Mittel zu
Kommunikation mit der spirituellen Welt
oder vielleicht mit unbekannten
Wesenheiten aus der unsichtbaren Welt
verwendet werden konnte sein Spielbrett
diente gleichzeitig als kosmologisches
Instrument Kalender oder
wahrsagehilfe es war so etwas wie eine
wichertafel ein Orakel ein Schachspiel
und ein Kalender alles
zugleich im Jahr 1973 wurde das was wie
ein komplettes Spielset aussieht in
einem Grab aus dem zweiten Jahrhundert
vor Christus in der Stadt marwang daai
gefunden das Set bestand aus einer fast
halben Meter großen lackierten Kiste die
enthielt ein Spielbrett 12 würfelförmige
Teile weitere 20 rechteckige Teile 30
stäbchenförmige Chips 12 Stäbchen ein
Messer und einen Kratzer alle aus
Elfenbein sowie einen 18seitigen Würfel
nummeriert von 1 bis 16 und mit zwei
Schriftzeichen die Gewinnen und
Verlieren
bedeuten auf ein wandgemilde in einem
Grab der östlichen handdynastie in
loeyang Provinz hinan sind ein paar
liobo Spieler zu sehen einer von ihnen
hat die Hand erhoben als würde er die
sechs Stäbe des Spiels
werfen bemerkenswert sind auch die sechs
jadeetstücke die im Grab des Königs Zomo
von nanue gefunden worden der zwischen
137 bis 122 vor Christus
regierte aber noch rätselhafter sind die
Bronzespiegel der handdynastie auf deren
Rückseite das liubopiel abgebildet
ist einige glauben dass es dekorativ ist
aber andere denken dass es eine rituelle
Bedeutung hatte auf einem davon wurde
eine Inschrift gefunden die sagt
graviert mit einem liobo Brett Design um
Glück zu zerstreuen was beweist dass es
sich sich nicht nur um ein Spiel
handelte dieser kreisförmige Spiegel hat
eine große Kugel in der Mitte umgeben
von 12 kleinen Kugeln und außerhalb des
Quadrats noch acht kleine Kugeln jeweils
zwei an jeder
Seite jedoch auf diesem anderen Spiegel
ist die große Kugel von nur neun Kugeln
umgeben statt von 12 die Inschriften am
äußeren Rand beinhalten dekorative
Muster die den blauen Drachen den weißen
Tiger den schalerot Vogel und die
schwarze Schildkröte umgeben nach
chinesischen Glauben repräsentiert die
zentrale Kugel die Erde und die kleinen
Kugeln die sie umgeben sind die Säulen
die das Himmelsgewölbe Stützen nach
skyer camon war das Design der TLV
Spiegel kosmologisch
bedeutend die zentrale Kugel umgeben von
einem Quadrat und die vformen verleihen
dem inneren Quadrat das aussehen als ob
es in der Mitte eines Kreuzes
positioniert wäre dies würde die
chinesische Idee der fünf Richtung
widerspiegeln Norden Süden Osten Westen
und das
Zentrum andererseits gibt es die Meinung
dass das liobo Brett und seine Muster
scheinbar eine enge Beziehung zur
Astronomie haben indem Sie dieses Brett
mit einem Kompass in Verbindung
bringen es wurde auch das liubopiel auf
der Rückseite der wusuünzen gefunden und
obwohl sie nicht als Währung verwendet
wurden dienten sie als
Glücksbringer die in der Mongolei
entdeckte Sonnenuhr aus Stein zeigt ein
diuburettdesign was darauf hindeutet
dass die spielmarkierung aus einem
unbekannten möglicherweise rituellen
Grund hinzugefügt
wurden im Jahr 1993 wurde ein Holzbrett
in einem Grab in jinwan gefunden das
Diagramme einer Schildkröte und
weissßagung sowie ein lioburgdiagramm
aufweist
in der Nähe gab es eine Tafel mit
Schriftzeichen für verschiedene
Orakel der Historiker Lein hat die
Verwendung geäußert dass der Tisch für
die warsagerei genutzt wurde indem der
gewünschte Tag mit dem entsprechenden
sexaggesimal THM des liubo Diagramms
abgelichen
wurde ganz besonders rätselhaft ist
jedoch wie abrupt ein soweit
verbreitetes und vor allem geschätztes
Spiel das in allen Bestattungen Bedeut
Persönlichkeit als wesentlich für die
Reise über den Tod hinaus erscheint
aufgehört hat gespielt zu werden es
verschwand um 500 nach Christus
plötzlich und
spurlos im Buch
kongiayu oder Sprüche der Familie von
Konfuzius heißt es dass Konfuzius
erklärte er würde dieses Spiel nicht
spielen weil es schlechte Gewohnheiten
fördere worauf bezog er sich seine
Aussage verstärkt das Mysterium nur noch
könnte dies der Grund sein warum das
Spiel nicht mehr gespielt wurde wurde es
vielleicht verboten weil es zu
schlechten Gewohnheiten
anregte das wäre nicht überraschend wenn
wir bedenken wie wichtig Orakel im
antiken Griechenland und im römischen
Reich waren deren weissßagung die
Schicksale der bedeutendsten Person der
Zeit
lenkten tatsächlich gibt es viele
Theorien und Vermutungen die versuchen
das Rätsel zu lösen aber im Moment
scheint es als ob keine Lösung in Sicht
ist sodass es ein Rätsel bleibt nicht
nur wie das Spiel gespielt wurde sondern
auch was die Ursache für sein
mysteriöses unplötzliches Verschwinden
war ه
ب