{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xiERSMhdLsU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Geheime NETZWERK Der ROCKEFELLERS! ","mylang":"de"}
die familie rockefeller gehört zu den 13
blutlinien welche die welt aus dem
schatten heraus regiert obwohl ihre
ursprünge in deutschland liegen stammen
sie von einer linie sympathischer juden
ab
john die rockefeller war verantwortlich
für den aufstieg des großen
familienimperiums das ende des
neunzehnten jahrhunderts auf der
grundlage von erpressung und anderen
unlauteren und kriminellen praktiken
begann standard all zu monopole
unternehmen in den usa zu machen im
laufe der jahre lieferte es über 300
tochtergesellschaften grill und seine
derivate in mehr als 100 ländern
doch das geschäft der rockefellers
beschränkte sich nicht nur auf ihre
internationalen geschäfts und
bankaktivitäten machten die familie
rockefeller noch reicher
mann hatte keine skrupel beide seiten in
großen welt konflikten von 1914 1939 zu
finanzieren und damit auf beiden seiten
enorme gewinne zu erzielen
heute ist es unmöglich ihre vermögen zu
berechnen da die aufzeichnung über das
vermögen der familie und ihre mitglieder
mit einem veto belegt und für jede art
von untersuchen gesperrt sind
wir werden nie ein mitglied der
rockefeller familie oder einer anderen
mächtigen familie auf der forbes liste
der milliardäre finden weil sie es
einfach geschafft haben im hintergrund
zu bleiben
bill gates ihnen mass oder jeff bezos
sind nur marionetten welche die
aufmerksamkeit von diesen familien
ablenken die niemand zur verantwortung
zieht weil sie nicht zu existieren
scheinen
john rockefeller so heißt es habe sich
darauf spezialisiert durch andere zu
operieren und heute führt die familie
diesen kurs fort mit agenten auf der
gehaltsliste
die den wettbewerb den handel die
politik und die medien unterwandern
einschließlich der bereiche energie
bankwesen religion und bildern
lange zeit so scheint es war den
menschen nicht bewusst wie möchte ich
diese familie geworden war die immer so
tat als würde sie gegen konkurrierende
unternehmen kämpfen obwohl ihnen diese
in wirklichkeit gehörten
hier tentakeln netz umspannt absolut
alles und eines der instrumente die zu
diesem zweck beitrugen bei die
rockefeller foundation
einerseits trug die rockefeller
foundation dazu bei eine strategie der
image pflege für die familie und für
john die rockefeller selbst umzusetzen
denn man kannte ihn als rücksichtslosen
tyrann und möglicherweise betrachtet man
ihn in dieser zeit als den
meistgehassten mann amerikas
dies veranlasste rockefeller bei willi
den angesehenen publizisten der
damaligen zeit zu engagieren und dankt
ihm gelang es rockefeller sicherheits
federnd rope darzustellen der das
wohlergehen der menschheit auf der
ganzen welt fördert wie das motto der
stiftung heißt
andererseits erlangte er die kontrolle
über eine organisation die über nahezu
unbegrenzte private und staatliche
geldreserven verfügte die nach bedarf
und den kriterien einer führung die ihre
agenda hatte finanziert wurde
die stiftung wurde zu einem steuerfreien
ort an den kapital- geschäfte wie käufe
und verkäufe der erwerb von waren und
wertpapieren getätigt werden konnten
ohne dass dafür etwas gezahlt werden
musste
und außerdem ist es ein fonds der sich
unbegrenzt vermehrt das heißt john
rockefeller spendete geld an die von ihm
kontrollierten stiftungen und
nichtregierungsorganisationen die das
geld dann auf eine weise ausgaben die
die macht und die die gewinne des
rockefeller imperiums weiter
vergrößerten
die wirtschaftlichen aktivitäten der
stiftung zielen jedoch nicht nur auf die
erhaltung des wirtschafts imperiums der
familie rockefeller ab sondern auch auf
die soziale und politische kontrolle im
rahmen einer inzwischen nicht mehr ganz
so geheim agenda
wie wir sehen können erstreckt sich die
finanzierung der rockefeller foundation
auf viele bereiche aber ihre lange
erfolgsbilanz zeigt dass diese
aktivitäten ganz und gar nicht dem
gemeinwohl dienen da sind neben anderen
fragwürdigen aktivitäten überall auf der
welt programme zur genetik und
ethnischen säuberungen finanziert hat
tatsächlich finanzierte die rockefeller
stiftung 1932 dr ernst rudin der
präsident der world you gmx verbrechen
wurde
am schwerwiegendsten ist jedoch dass die
familie rockefeller seit beginn des
zwanzigsten jahrhunderts tief in die
us-regierung involviert ist und wie man
sich vorstellen kann auch in anderen
ländern mitmischt wo sich den einfluss
mit anderen macht menschen teilt
der wichtigste zug zur kontrolle der us
regierung weil die gründung der federal
reserve die am 23
dezember 1913 beschlossen wurde wobei
die abwesenheit der meisten
kongressabgeordneten über die
weihnachtsfeiertage genutzt wurde
so landete die förderer surf in den
händen privater macht konzern die nach
belieben geld drucken im staat selbst
kredite gewähren konnten und die
bevölkerung immer tiefer in die
verschuldung getrieben
so bekamen sie die totale kontrolle über
das geld und fast über alle politiker so
dass die regierung schließlich
vollständig gekauft
tatsächlich sind regierungsbehörden wie
das fbi oder cia einige der durchsetzung
zweige der familie
die cia wurde von einem verwandten der
rockefeller familie erlernbares
gegründet und geleitet und dieselbe
familie war auch an der gründung des fbi
beteiligt weshalb ihre mitglieder völlig
unantastbar sind dass sie alle bereiche
der regierung kontrollieren sie können
die größten verbrechen begehen und tun
dies auch weil niemand die macht hat
gegen sie vorzugehen
um ihre rücksichtslose agenda innerhalb
der usa durchzusetzen und ihre macht
auch international auszuweiten gründete
die rockefeller familie den cfk oder
council of foreign relations
eine elitäre handverlesene gruppe der
einflussreichsten persönlichkeiten aus
den bereichen finanzen politik recht
wirtschaft medien und mitgliedern
anderer wichtiger stiftung
seit jahrzehnten haben mitglieder dieser
elite wichtige position in der
präsidentschaft der vize präsidentschaft
im außenministerium im
verteidigungsministerium im kongress und
dem obersten gerichtshof eingenommen
zudem cnv angeschlossenen stiftung
gehirn die kanäle foundation die ford
foundation die heritage foundation und
die rockefeller foundation um nur einige
zu nennen
sie alle finanzieren viele programme der
uno so dass ihre internationale präsenz
gesichert ist
der cfk und sein programm haben nur ein
ziel die vereinigung aller nationen
innerhalb einer einzigen weltregierung
und es ist leicht vorstellbar wer die
macht hätte dies zu kontrollieren
die rockefellers haben es geschafft in
die regierung fast aller länder
einschließlich russlands und chinas
einzudringen wo sie über ein sehr großes
vermögen verfügen mit dem sie das
gleichgewicht auf die eine oder andere
seite lenken können je nachdem wie es
ihnen passt
es ist also offensichtlich dass es egal
ist wer die präsidentschaft eines landes
innehat denn er wird immer eine agenda
dient die nicht zum vorteil des volkes
ist
das system ist völlig korrupt denn das
ergebnis einer wahl wird so ausfallen
wie diese eliten es wollen
absolut alles was weltweit geschieht
wird von diesen familien gesteuert
sind wir wirklich naiv zu glauben dass
das was in den letzten zwei jahren
geschehen ist nichts mit den
rockefellers und anderen familien zu tun
hat
das gesamte geschehen ist auf eine
einzige idee ausgerichtet nämlich die
kontrolle des menschen
es reicht ihr nicht krieg wirtschaft
lebensmittel gesundheit religion bildung
und forschung zu kontrollieren sie
wollen auch unseren verstand
kontrollieren
auf dem treffen des bilderberg clubs im
juni 1991 in baden baden sagte david
rockefeller
wir sind der washington post der new
york times den time magazine und einen
großen publikationen dankbar der hand
die rektoren an unseren treffen teilnahm
und ihr versprechen der diskussion seit
fast 40 jahren einhielten es wäre für
uns unmöglich gewesen unseren plan für
die welt zu entwickeln wenn wir in all
diesen jahren im rampenlicht der
öffentlichkeit gestanden hätten aber die
welt ist jetzt entwickelter und
vorbereitet auf eine weltregierung
zuzugehen
einige glauben sogar dass wir teil einer
geheim- krawalle sind die gegen die
besten interessen der vereinigten
staaten arbeitet und bezeichne meine
familie und mich als international
listen die sich gemeinsam mit anderen
auf der ganzen welt verschworen haben um
eine integrierte politische und
wirtschaftliche welt struktur aufzubauen
eine einheitliche welt wenn sie so
wollen wenn das die anklage ist bin ich
schuldig und stolz darauf
heute verbergen sie ihre pläne nicht
mehr und die präsidentin der
verschiedenen länder rufen unisono nach
einem einheitlichen welt start
lasst uns nicht an der großen
logistischen maschinerie teilhaben lasst
uns aufhören sie mit unserer zeit und
arbeit zu füttern lasst uns maßnahmen
ergreifen die darauf abzielen andere
modelle zu schaffen in denen uns eine
ganzheitliche entwicklung des menschen
ermöglicht wird
wir müssen das zurückfordern was uns
seit unserer geburt verwehrt wurde was
uns von natur aus als lebewesen auf
diesem planeten zusteht unsere freiheit
zweifellos leben wir in zeiten des
wandels betrug und lügen aufgedeckt
worden und haben kein platz mehr in
unserer gesellschaft