{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EJn8tYjdXh8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das AMAZONAS-GEBIET Birgt Einen Grossen KOSMOS In Sich ","mylang":"de"}
das wissen dass die alten kulturen über
den kosmos hatten war wirklich
erstaunlich viele monumente wie die
pyramiden in ägypten oder in südamerika
und andere konstruktion wie zum beispiel
der tempel in kambodscha hatten eine
unglaubliche beziehung zu den sternen
beziehungsweise sternbilder die für und
ihrem jeweiligen standort aus zu sehen
waren
etwas wirklich außergewöhnliches denn
das zeigt das große wissen dass sie
menschen zur damaligen zeit über das
universum hatten
aber die neueste entdeckung die dank der
leider technologie gemacht wurde es
wirklich beeindruckend
bei dieser methode werden laserlicht
impulse in kombination mit einer
radartechnik verwendet um die
topographie und die oberfläche der erde
zu untersuchen
im prinzip wird ein digitales
geländemodell erstellt mit sämtlichen
höhen und tiefen
um zum beispiel gebäude oder strukturen
aufzuzeigen die wir vom boden aus nicht
sehen können eine gruppe von archäologen
hat mit hilfe von laserscannern die an
hubschraubern angebracht sind
den amazonas-regenwald insbesondere teil
des brasilianischen bundesstaates accra
überflogen und untersucht so konnten sie
eine reihe alter dörfer wieder entdecken
die zwischen den jahren 1300 und 1700
nach christus gebaut und organisiert
wurden so eine studie der universität
exeter
mit der leider methode wurden 25
kreisförmige hügeldorf mit einem
durchmesser von 86 metern entdeckt elf
würfe fanden sie auch in rechteckiger
form angeordnet
weitere 15 dürfe waren so stark zerstört
dass sie nicht mehr bestimmt werden
konnten archäologen fangen an jedem ort
zwischen drei und 32 hügel mit einer
höhe von teilweise drei metern und eine
länge von bis zu 20 metern bei den
kreisförmigen dörfern waren die gebäude
um einen zentralen platz angeordnet
außerdem war die verteilung der dürfe
nicht willkürlich sondern sie waren alle
gleich weit voneinander entfernt etwas
wirklich erstaunliches nach einer
genaueren untersuchung konnten die
forscher feststellen dass es sehr gut
geplante straßen gar sechs meter breite
hauptstraßen und andere weniger
wichtigen nebenstrassen die zu den
nahegelegenen bächen führten und wie
sonnenstrahlen oder zeiger einer uhr von
den hügel dörfern ausstrahlten
die meisten dürfe zeiten zwei straßen
die nach norden und zwei die nach süden
führten aber die teilnehmer der studie
waren weder von der breite der straße
noch von dem ausgedehnten straßennetz
dass die dörfer miteinander verband
überrascht denn es gab schon hinweise
auf diese strukturen in den texten des
spanischen missionars frei gaspar decker
wache aus dem 16 jahrhundert oder
antonio piere ist der campus aus dem 18
jahrhundert
sie schreiben unter anderem von sehr
breiten straßen die sogar in den üppigen
dschungel führten was die forscher am
meisten beeindruckte nachdem sie sich
karten von sternbildern ansage war die
tatsache dass die gebäude und die
straßen im direkten zusammenhang mit dem
kosmos standen
die gleichmäßige räumliche verteilung
von hügel dörfern wie viele
zeitgenössische neo tropische ring
dörfer zeigen wahrscheinlich physische
darstellungen des kosmos der
amerikanischen ureinwohner sagten die
forscher
dieser befund zeigt dass sie an theken
völker ihre tempel und wichtigsten
bauwerke sowie auch die straßen und
behausungen ihrer bewohner
nach den sternen ausgerichtet hatten das
bedeutet dass sie den großen einfluss
kanten welchen der kosmos auf unserem
planeten und auf uns alle ausübt etwas
das immer in unserem leben präsent war
und dass wir anscheinend vergessen haben
dafür brauchen wir uns heute nur unsere
städte ansehen sie sind teilweise
chaotisch geordnet und nicht im einklang
mit der natur und wir sind absolut
überzeugt dass wir in einer hoch
entwickelten gesellschaft nehmen aber
ist das wirklich so