{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lQjwvW-6odY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Geheime Raumfahrtprogramm des Vatikans ","mylang":"de"}
es kann sein dass einer der schlüssel
unserer existenz im weltraum liegt weil
mehrere private und staatliche
organisationen den himmel auf anzeichen
anderer lebewesen geforscht nicht nur
wissenschaftliche gruppen interessieren
sieht für die forschung selbst die
katholische kirche hat großes imperium
möchte nichts verpassen
was außerhalb unserer erde passiert wie
wir davon ausgehen dass männer die
religiöse kleidung trage nicht genug
ausgebildet sind um den wirt zu
erforschen
dann liege während falsch einige
mitglieder welche schritte die das
weltraumprogramm das war die ganz
überwachen sind hochqualifizierte
wissenschaftler und sollte bewusst sein
dass die katholische kirche jetzt seite
des westens vor mehr als 2000 jahren
genug zeit hatte dokumente von
unschätzbarem wert zu beschlagnahmen sie
zusammen um rund ist zu studieren und
fortschrittliche instrumente weiter zu
entwickeln zurzeit verfügte vatikan über
die beste und umfassendste sammlung von
1 gegen astronomie bücher weltweit und
wichtige patente für technologische
instrumente zu weltraum beobachtung
zudem weitere vatikan das erste teleskop
zu beobachten des universums an dem er
so interessiert ist
griff der vatikan vielleicht so
vorbereitungen für eine mögliche
außerirdische bedrohung oder einem
möglichen außerirdischen kontakt um wie
passt das alles mit den dogmen der
katholischen religion zusammen
die studien des weltalls durch den
vatikan
wir ahnen zwischen 1774 und 1878 mit den
ersten offiziellen beobachtungen an der
römischen universität dazu boden
zwischen 1827 und 1870 das observatorium
kapital und ist mit krawatte kleiner
zwischen 1789 und 1821 errichtet die sie
zurzeit in castelgandolfo l&#39;italia
befindet das ist was mich jetzt
offiziell bekannt ist aber dank des
italienischen forscher christopher
roberto sind auch andere seiten des
vatikans die bis jetzt geheim gehalten
wurden öffentlich gemacht worden war war
erzählt dass im jahr 2000 während er in
rom als schriftsteller für die
zeitschrift ist da geht arbeitete er
nach richtigen vom einen anonymen
informanten erhalten hatte der
behauptete einen jesuiten orden an
gehörig um mitglied eines katholischen
geheimdienstes namens sv zu sein
servizio informationen der vatikan oder
geheimdiensten des vatikans diese
informationen wie visa jesuit arvato
hatte schienen solide zu sein und nach
einer reihe von persönlichen treffen mit
den gestrigen wurden viele der maßnahmen
die die katholische kirche durchgeführt
hatte ohne die welt davon in kenntnis zu
setzen
laute soliden informanten hatte papier
oder zwölfter im jahr 1954 den
geheimdienst es war die ganz auch die
heilige allianz genannt gegründet
das ist eine organisation die
intelligenz des heiligen stuhls ähnlich
dem ziel den karneval in sechs bis es
aus dem süden all den benediktinern
zusammensetzt deren hauptziel ist es
alle informationen alle außerirdischen
ereignisse die wahl auf dem auftreten zu
binden und der herstellung von intel
planetarischen beziehungen nach aussagen
von pato war der vatikan immer in allen
wichtigen ereignissen der ökologie wie
bei roche will in new mexico involviert
und hat auch an den sitzungen des
amerikanischen präsidenten mit wissen
von anderen planeten teilgenommen
sonst an das interesse des vatikans für
die weltraumforschung und er begann mit
eigenen mittel außerirdische
zivilisationen zu studieren
die heiligen stuhl besitzt das
mächtigste instrument zur erforschung
des weltraums das sogenannte wie etc das
teleskop von fortgeschrittener
technologie das partie ganz bedeutet
im jahr 1993 wurde das teleskop des
vatikans ngo fertiggestellt es befindet
sich im mdax
resona usa wurde von wie olg wettringer
observatorium und die weltraumforschung
wer das wie et hergestellt hat gebaut
es handle sich um eine gewisse ist in
sternwarte der welt mit einer
hochentwickelten und leistungsstarken
infrarottechnologie das in der lage ist
unbekannte internationale energien
aufzuspüren
das war gigantisch kopie monte gmbh gilt
als eines der wichtigsten stationen der
weltraumforschung in unserer
gesellschaft die eng mit der nahrung an
den raumfahrt behörden kooperieren
dieses projekt befindet sich in den
händen der jesuiten um beschäftigt
zivile wissenschaftler die in einem
gepflegt einer geheimen ist erwartet es
war die ganz wie ihr sie arbeiten aber
laut nato gibt es in diesem netzwerk ein
observatorium dass es im bundesstaat
alaska usa befindet das vielleicht dass
wir morgens die und unbekannteste von
allen sei alles was dort erforscht wird
gilt als streng geheim um wird als wo
insel getarnt damit die menschen wieder
leben nicht von dem mitbekommen was dort
erforscht wird
aber die aktivität in die katholische
kirche sind nicht nur auf astronomischen
beobachtungen vom boden aus begrenzt
sondern sie haben auch einem wettlauf im
all begonnen mit einem budget von 100
millionen dollar
in den frühen 90er jahren arbeitete der
vatikan zusammen mit der nasa an einem
neuen programm zur weltraumforschung
unter dem code-namen zilahy silo ist
eine raumsonde die offenbar im gebiet
area 51 unter strenger geheimhaltung
gebaut wo sie um keinen verdacht zu
wecken
genau wie alle anderen instrumente des
vatikans diese sonde wurde und der
geheimhaltung um eine hohe maß an
sicherheit durch das bekannte
amerikanische projekt auto oder ins all
befördert
sein schwarzes dreieckiges luftfahrzeug
des geheimdienstes der us-regierung das
in der lage ist flüge durch die
erdatmosphäre und in den weltraum ohne
raumfähre für den start und landung zur
erde durch zu fühlen
das alles mit einem überschall
geschwindigkeit von bis zu macht die 3
gegen ado rallye fahrzeuge sind auch für
viele fälle von ufos beobachtungen rund
um den globus verantwortlich der vatikan
hat viel geld für diese flugzeug
investiert damit die raumsonden ins all
transportiert wird und dass die welt
also fährt und es ließ wie einige kein
zweifel offen was der geheimdienst des
vatikan damit gefallen hat die sind die
anfingen des raumfahrtprogramms rettung
omega des vatikans welches heimlich die
wirkungsforschung gewidmet wurde und
zudem diesbezüglich keine öffentliche
aussagen gemacht werden musste
die welt kennt kaum die schritte des
vatikans der zu bildung forschung
gemacht hat
das projekt erklärt romina hat die
höchste priorität innerhalb des
geheimdienstes hatte ganz welche dem
kurs mit top secret natur entspricht
am anfang seiner reise durch das will
entdeckte die sonne silo einen
hellblauen himmelskörper bevor sie 1995
in der nähe der erde zurückkehrte und
informationen an das alaska
observatorium überdruck nach angaben der
jesuiten barto wer die wilde sondern es
hier gut achtete gehören diese zu dem
planeten niveau welche bereits vor mehr
als 4000 jahren in altem babylonischen
keilschrift ihm auftauchte
der jesuitenpater malachi martin
enthüllte auch ende der 90er jahre das
dieser unbekannte raumkörper in
wirklichkeit die planeten cucolo sei und
dass wir seine auswirkungen in den
nächsten zehn jahren in form von
katastrophen zu spüren bekommen würde
aber diese negativen erwartungen fielen
aus deshalb hat die planeten cumulus
eine ähnlichkeit mit dem planet ex oder
niveau wie viele behaupten oder wo wir
hier noch eine weitere fehlinformation
geschaffen und die bevölkerung zu
verwirren
die wahrheit ist dass 1999 kurz nachdem
pater martin diese information
veröffentlichte er unter mysteriösen
umständen starb
es wird vermutet dass er so zu schweigen
gebracht wurde
was ich war an den geheimen
raumfahrtprogramm des vatikans und wie
viele informationen welle und uns
vorhalten
am 11 oktober 2016 enthüllte wikileaks
einige abgefangene e-mails von john
podesta
leiter eine wahlkampagne wir demokraten
von hillary clinton und die berater des
ehemaligen präsidenten barack obama in
dieser publikation sind einige
nachrichten hervorzuheben die er mit dem
verstorbenen aus tron outcome mädchen
webseite der berichtete dass der vatikan
von der system vom außerirdische leben
wisse und zudem john podesta in kenntnis
setzte dass der wie man&#39;s fiel sehr gut
darüber informiert werde
der immens viel ist direktorin der
außerirdische intelligenz so wie es
scheint besteht kein zweifel die oberen
rängen des vatikans verfügen über wiesen
von außerirdischen leben aber momentan
wird alles unter strengster
geheimhaltung bleiben
vielen dank fürs zu sehen
wenn es dir gefallen hat würde ich mich
über einen daumen hoch sehr froh meinen
kanal kannst du auch kostenlos
abonnieren