{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AgRSHVW1IFs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,DER WAHRE ZWECK DER PYRAMIDEN ","mylang":"de"}
bis heute wurden allein im mittelamerika
mehr als 1000 pyramiden gefunden
300 in china mehr als 200 im sudan und
in ägypten sind mehr als 120 gezählt
wurden
ganz zu schweigen von den den anderen
teilen der welt verstreut sind
aber was war der grund für den bau so
vieler pyramiden die allgemeine idee in
bezug auf die pyramiden ist dass sie als
gräber für die mächtigen herrscher der
alten königreichs gedacht waren
damit diese nach ihrem tod dort ruhen
können aber nichts könnte weiter von der
wahrheit entfernt sein
das pyramidenförmige konstruktions
muster wiederholt sich ständig an
verschiedenen punkten unseres planeten
obwohl es angeblich von hochkultur
errichtet wurde die keine verbindung zu
ihnen hatte was wirklich seltsam ist
allerdings bestätigen einige ergebnisse
der jüngsten studien über diese
strukturen dass die pyramiden
konstruktion elektromagnetische energie
erzeugen
sie wurden auf diese weise konzipiert
damit diese art von energie erzeugt
werden kann
die pyramiden und die mit ihnen erzeugte
energie sind in ihrer gesamtheit
möglicherweise die ältesten energie
maschinen dieser welt die in der lage
sind große energiemengen vollständig
sauber unendlich und ohne kabel zu
erzeugen darüber hinaus nutzen sie von
den beiden ehrt polen abgestrahlte
magnetische energie die pyramide würde
mechanische energie absorbieren und die
große galerie würde harmonisch
mitschwingen der kalkstein fungiere als
eine art isolierung das gold in der
pyramide wäre der leiter der
elektrizität oder ein radio frequenz
empfänger die neuen kanäle der pyramide
würden wasserstoff und sauerstoff
liefert
und die unterirdischen grubenwehren
elektrolyse schächte jede pyramiden
struktur die richtig ausgerichtet ist
und mit dem korrekten material gebaut
wurde verursacht eine reihe von
phänomenen die als pyramiden energie
oder pyramiden effekt bekannt sind
man kann sagen dass die pyramiden
energie die universelle energie bis 1988
führte der ingenieur christopher dann in
seinem buch für giesa power plant
technology of agency gibt zu deutsch das
kraftwerk von gizeh technologien des
alten ägypten eine unglaubliche studie
über die große pyramide durch und
vergleich sie in diesem zusammenhang mit
einem riesigen energieerzeuger der in
der lage wäre die schwingungsfrequenz
der erde zu regulieren
abgesehen davon dass er ein großes
kraftwerk ist der autor kommentiert dass
die königs kammer eine hochpräzise
granit anordnung ist die auf eine
bestimmte art und weise harmonisch auf
die abstimmung der ert frequenz reagiert
sowie ein musikinstrument
andererseits gibt es studien die diese
energie die fähigkeit zu schreiben
bestimmte beschwerden oder leiden heilen
zu können sowie im allgemeinen den
zustand des menschlichen körpers
verbessern zu können wie jene die in
kuba von doctorow leases so salinas
durchgeführt worden sind
professor und forscher am hörer und
institut für medizinischen
wissenschaften in kamerun autor mehrerer
bücher
er setzte die pyramiden energie als
therapie bei 4.000 patienten ein und
größtenteils verbesserte sich ihr
zustand
es ist offensichtlich dass diese
strukturen die so perfekt konstruiert
sind das ergebnis der anwendung einer
unglaublich fortschrittlichen
technologie sind die das funktionieren
der natur sowie ihre elemente bis zur
perfektion könnte