{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XhK8XRusYD4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Geheimnis Der \uff02Superkraft\uff02 Der Gladiatoren Entschl\u00fcsselt ","mylang":"de"}
die gladiatoren spiele von fast 2000
jahre lang start und erreichten ihren
höhepunkt zwischen dem ersten
jahrhundert vor und den zweiten
jahrhundert nach christus die
gladiatorenkämpfe waren bestandteil des
römischen lebens und eine der
wichtigsten attraktionen in rom das
kolosseum hatte ein fassungsvermögen von
etwa 50.000 zuschauer darunter hohe
persönlichkeiten der aristokratie und
natürlich der kaiser
eines der bemerkenswertesten radiatoren
spiele wurde im jahr 65 vor christus von
julius cäsar zu ehren seines 20 jahre
zuvor verstorbenen vaters ausgetragen
bei dem 320 gladiatoren paare in
silbernen rüstung gegeneinander antraten
ein weiteres herausragendes
blutrünstiges spiel ereignete sich in
den jahren 108 und 109 nach christus als
kaiser trajan 123 tage lang seine siege
ging die dakar feierte während dieser
tage nahm nicht weniger als 10.000
gladiatoren und 11.000 tiere teil
unvorstellbar was dieses ganze spektakel
gekostet haben mag
viele der gladiatoren wann sklaven aber
andere waren freie männer die von dem
luxuriösen leben dass die sieger führten
angezogen wurden den erfolgreichsten
gladiatoren winken höchste anbetung ruhm
und ehre
sie wurden wie moderne pop idole
behandelt zudem genossen sie die
bewunderung der bevölkerung vor allem
bei den frauen
sie erhielten alle arten von pflege
häufige massagen und gutes essen und
genau in der nahrung lag das geheimnis
woher sie die stärke ihrer muskeln und
vor allem ihrer knochen hatten
wissenschaftler haben die knochen von 22
liga toren stammen von einem gladiatoren
friedhof aus dem zweiten jahrhundert
nach christus im damals römischen
ephesus heutige türkei eingehend
untersucht ephesos hatte über 200.000
einwohner und war damals die hauptstadt
der römischen provinz ha sehr
gerichtsmediziner der universitäten in
wien und bern analysierten die
zusammensetzung jedes einzelnen knochens
und stellten interessanterweise fest
dass sie viel stärker waren als die
knochen die heute lebende menschen
aber wie haben sie es geschafft eine
solche stärke und eine so gute
konstitution zu erhalten das ergebnis
der studie der 20 gladiatoren ergab dass
sie in einem fortgeschrittenen alter
starben und sich vor allem von weizen
gerste und samen einschließlich nüssen
ernährten also hauptsächlich pflanzlich
es gab kaum ernährungs unterschiede zur
örtlichen normalbevölkerung
zudem gab es nur sehr wenige hinweise
auf die aufnahme von fleisch und
milchprodukten
außer in den knochen von zwei
gladiatoren welche seltsamerweise jünger
als die anderen waren
und genau bei diesen beiden kämpfern
fanden die wissenschaftler eine hohe
menge an tierischem eiweiß jedoch aber
einen geringen nachweis von getreide
diesen unterschied in ernährung haben
die experten zu der annahme geführt dass
sie ausländer gewesen sein könnten
dies bestätigt was plinius der ältere in
seinem werk historia naturalis
geschrieben hat wo er die mutigen
gladiatoren gersten fresser nannte auch
galenus von pergamon bemerkte in seinem
werk de alle mentor um fakultatives dass
die gladiatoren dreimal täglich große
mengen anbauen nasen die studien ergaben
jedoch noch etwas viel erstaunliches was
die forscher ziemlich verblüfft laut des
anthropologen dr fabian kann es von der
universität wie tranken sie nach
körperliche anstrengung ein energie
drink aus pflanzen asche um den körper
zu stärken und die beschädigten noch
besser zu heilen wie die analyse des
stroms gehalts im knochengewebe ergab
da verhält es sich ähnlich wie
heutzutage die einnahme von magnesium
und calcium nach körperlicher
anstrengung so der leiter der studie
fakt ist dass die vegetarische ernährung
die gladiatoren zur höchstleistung
gebracht hat wenn also die knochen der
gladiatoren stärker waren als unserer
heutigen hieße das im umkehrschluss dass
unsere heutige ernährung schlechter ist
als vor mehr als 1500 jahren