{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LihRaToTYOg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,DER VERSUNKENE KONTINENT MU - Ursprung Aller Zivilisationen ","mylang":"de"}
wo liegt der wahre ursprung der
menschheit wann und wo begann die reise
der menschen auf der erde
die theorien über unseren ursprung sind
vielfältig doch das einzige was wir
wirklich müssen ist dass wir die
wahrheit über unsere vergangenheit
derzeit noch nicht kennen
die offizielle theorie über die
evolution des menschen wurde entworfen
um die wahrheit zu verbergen
sie beruht auf fälschlichen
schlussfolgerungen und kollidiert direkt
mit den alten aufzeichnungen des
vermächtnisses der ältesten kulturen die
wicken mitte des letzten jahrhunderts
entdeckte der naturforscher reload
südlich von algerien in der wüste von
pasolini ag1 der bedeutendsten zeugnisse
der prähistorischen ölmalerei der welt
mehr als 15.000 felsgravuren und
ritzungen auf sandsteinfelsen
dokumentieren die lebensweise der
menschen vor mehr als 8000 jahren
intensive linderte obwohl es unmöglich
ist die pyramiden und tempel von ägypten
genau zu datieren wurden in der stadt
luxor aufzeichnung von dem turiner
königs papyrus gefunden der aus 160
teilen besteht auf dem wertvollen
papyrus wird beschrieben wer zu welcher
zeit und wie lange im alten ägypten
herrschte sowie auf perioden der
herrschaft des sogenannten chip suche
anhänger des horus und zeiten der
herrschaft der götter und halbgötter
alles in allem bringt er uns zurück in
das jahr 11.000 vor christus
die im heutigen irak gefunden
keilschrift gravuren sind als teil der
sumerischen mythologie katalogisiert
warum glauben wir dass effektive und
keine realen ereignisse der geschichte
unseres planeten sind die auf tontafeln
fixierten texte der alten sumerer
erzählen ereignisse die vor 450.000
jahren statt von und beschreiben die
ankunft der anlage heute werden wir über
einen weiteren teil des puzzles der
unbekannten vergangenheit der erde
sprechen
und obwohl auch dieses puzzleteil in
kontroversen verstrickt ist werden wir
uns in das geheimnis rund um den
versunkenen kontinenten namens mobil
geben
die ersten hinweise die auf diesen
mystischen kontinent verweisen stammen
von den fotografen und amateur
archäologen glück longchamp vip-logen
war ein kenner der meyer zivilisation
und der entdecker der präkolumbianischen
mieter amerikanischen skulptur chuck mol
die einem jahr 1875 in der mauerstadt dj
nizza fand die skulptur ist mit der
tekken kultur verbunden
lipp longchamp war ein merkwürdiger
charakter der die freimaurerei
praktizierte und glaubte dass die
ursprünge der freimaurer auf die
maya-kultur zurückzuführen sind
die von einem kontinent kam welche vor
tausenden von jahren unter der
meeresoberfläche verschwand
die theorie von leisure basiert auf
einer übersetzung des korans kodexes von
brass würde bobo der teil des madrider
kodex es ist er enthält sehr alte maya
texte die die geschichte der
vergangenheit der mesa amerikanischen
kultur erzählen er fand heraus dass ein
alter kontinent namens mit großer
geistiger und technologischer
entwicklung durch eine reihe von
vulkanausbrüchen völlig zerstört wurde
auch dass die mythische königin der mann
am zmo ein name der sich eindeutig auf
den kontinent mobil zieht vom verlorenen
kontinent nach yucatan und von dort aus
nach ägypten gereist war
in ägypten nahm sie den namen der göttin
isis an
das heißt dass leisure glaubte dass das
kulturelle und technologische erbe
dieser zivilisation vom kontinent mo
stand diese übersetzung gelten jedoch
offiziell als völlig falsch
faszinierend ist auch dass der verlorene
kontinent muss erst 1925 weltweite
bekanntheit erlangte er in indien
stationierte oberste britischen armee
john&#39;s church wird entdeckte dieses
tausende von jahren geheim gehaltene
wissen
church wird erzählt wie ihm dank seiner
freundschaft mit dem hohepriester eines
tempels aus diesem land die existenz
einer reihe von sehr alten tafeln
gezeigt wurde
welche 15.000 jahre lang teil das
geheimarchiv des tempels war
dies waren fragmente einer umfangreichen
sammlung die einer der sieben heiligen
städte indiens entnommen worden war
selbst der hohepriester trotz seiner
stellung und seines wissens die es ihm
theoretisch erlaubten sie zu untersuchen
tat es nicht er hatte lediglich die
behälter die schriftstücke beinhalteten
nur von außen gesehen ohne sie jemals zu
öffnen
dies erregte die neugier des oberst der
während seines studiums zwei jahre die
tote sprache erlernt hatte
die laut der hohepriester des tempels
die ursprüngliche sprache der menschheit
war zufälligerweise dieselbe sprache in
der die tafeln geschrieben wurden in
ganz indien waren nur zwei weitere
hohepriester in der lage diese schrift
zu interpretieren
george wird brauchte einige monate bis
er den hohepriester dazu überreden
konnte die alten tontafeln abzustauben
zusammen entschlüsselten sie den zugang
zu der geschichte des kontinents aber
die tatsache dass viele der scheinbar
einfachen inschriften versteckte
botschaften enthielten stellt eine große
schwierigkeit dar
laut shirt wird handeln sie von den
heiligen brüder den makel einer
priesterbruderschaft die von ihrem
heimatland zu den kolonien des imperiums
gesandt wurden um die heiligen schriften
religionen und wissenschaften zu lernen
die tontafeln schildern ausführlich die
erschaffung der erde und des menschen
und dem ort an dem zum ersten mal
erschienen
anscheinend wurden sie von den nachhall
geschrieben den ureinwohnern des
kontinents und wächtern der weisheit in
wurde aufgetragen das wissen über moore
der welt zu verkünden
die nach kals verehren die sonne
wo war das reich der sonne und der name
des herrschers war rahmen was sohn der
sonne bedeutet
die verehrung des sonnengottes war
seitens der ägypter war nichts anderes
als ein vermächtnis der nach kals sogar
die von selbst galten als söhne der
sonne
übrigens wird angenommen dass der
ursprung des kaisers von japan auf die
mode zivilisation zurückzuführen ist
und er seltsamerweise der sohn der sonne
genannt wird ein titel der auch von den
maya und inka kulturen übernommen wurde
es ist möglich dass mode ursprungsort
der ersten monotheistischen religionen
der menschheit war das erbe der kult der
sonne wäre der zentrale punkt der
ältesten siedlungen und kulturen der
welt alle stein denkmäler der antike
sind aufgestellt und perfekt
ausgerichtet um den lauf der sonne zu
verfolgen und die entscheidenden tage
für ihre rituale zu markieren deren
praktiken bis heute reichen
auch setzt der kult der sonne die
grundlage für die kulturen der ersten
griechen caldera billion perser ägypter
und hindus gehen sie alle aus der kultur
muss hervor
liegt der ursprung auf den vergessenen
kontinent james church wird verbrachte
50 jahre seines lebens damit die
möglichen beziehungen zwischen den
tontafeln der nazis und ihren einfluss
auf die kultur indiens birmas
mesopotamiens persiens ägyptens und
yucatan zu untersuchen
sie alle sind mit dem im pazifik
versunkenen kontinent verbunden
all diese orte gelten als kolonien von
nun und damit das wissen der lag als im
lauf der zeit nie verloren gehen konnte
haben alle alten völker symbole
verwendet die aus geometrischen formen
bestanden und deren wirkliche bedeutung
nur eingeweihte kannten die tempel in
denen die nach kall brüder ihre lehren
verbreiteten waren über den ganzen
kontinent und seine kolonien verstreut
sie bestanden aus riesigen steinblöcken
diese tempel hatten keine dächer und man
nannte sie auch durchsichtige tempel das
fehlen von dächern ermöglichte es dem
sonnenlicht die eingeweihten direkt zu
erreichen
george j kam zu dem schluss dass das
wahre zuhause der menschheit der
kontinent moore ist ein riesiger
kontinent der sich von der nördlichen
insel hawaii bis zu den fidschi inseln
und der osterinsel erstreckte dort
lebten vor 50.000 jahren 64 millionen
menschen und dies sogar noch vor der
mythischen zivilisation von atlantis
und erst vor 12.000 jahren wurde der
kontinent nur durch eine reihe von
naturkatastrophen wie erdbeben
flutwellen und vulkanausbrüche auf dem
grund des pazifiks getrieben nach george
wirtz interpretation erzählen die nach
kall tafel mit die letzten überlebenden
sich nach der katastrophe auf den ganzen
planeten verteilt haben die meisten
waren in ganz ozeanien dem mittleren und
nahen osten und mittelamerika verströmt
trotz allem scheint alles was george
wird in seinen büchern über mich
schreiben einige nicht ganz überzeugen
zu sein
doch der britische oberste die lehren
der theosophie der madame nawatzki einer
russischen okkultisten die auch zugang
zu dem tausendjährigen wissen hatte hier
wurde es bei einer reise nach tibet von
einem priester gezeigt die texte wurden
eher einer unbekannten sprache
geschrieben die das original des
sanskrit beraten und sowohl im fall von
madame blawatt ski also von george wird
und von möbeln so verwendeten sie
techniken die fernab jeglicher
wissenschaftlicher herangehensweisen sie
wollten koste es was es wolle
zugang zum wissen über alte verlorene
kulturen erhalten
sie benutzten jegliche vorstellbare
methode einschließlich medialität
spiritismus und verbindung mit wesen
anderer dimension so dass ihre aussagen
und cd kontroversen hervorgerufen haben
aber trotz all dem kann man die große
anzahl von mythen und geschichten die
das verschwinden eines mutter kontinents
dem ursprung der menschheit erzählen
nicht ignorieren
und wer weiß vielleicht finden wir in
der zukunft mehr beweise für die
existenz des kontinents