{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sPdRWTq_rkQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Geheimnis Der EWIG Brennenden LAMPEN! ","mylang":"de"}
die entdeckung des feuers ist eine der
wichtigsten ereignisse in der
menschheitsgeschichte um die sich
unzählige mythen und legenden ranken
die verwendung von feuer war für alle
kulturen der welt von grundlegender
bedeutung um feuer zu erzeugen ist ein
chemischer verbrennungsprozess bei dem
ein brennstoff mit sauerstoff oxidiert
und eine bestimmte entzündungs
temperatur notwendig es setze energie
frei und produziert wärme und licht so
lange bis eine oder mehrere drei
komponenten nicht mehr vorhanden ist
es gibt jedoch alte schriften die fälle
von flammenden lampen aufgezeichnet
haben die von niemanden angefacht werden
mussten
flammen die bis in die ewigkeit brennen
konnten
der antike griechische schriftsteller
plutarch erwähnt in seinem werk der
defekte oder kohle um die existenz einer
lampe ihr ununterbrochen am eingang des
tempels des jupiter amon in ägypten
konnte diese lampe befand sich im freien
und nach dem was pluta erzählte setzte
weder der wind noch regen ihrer flammen
ende
ähnliche fälle werden aus dem apollo
tempel in turin oder dem großen ader
beim tempel in armenien beschrieben
der griechische schriftsteller und
geograf pausanio as berichtete über eine
goldene lampe die der griechische
bildhauer kalima rohstoff diese goldene
lampe brannte tag und nacht im erich
theil auf der akropolis von athen ohne
dass man hier irgendeine art von
brennstoff hinzufügen musste es gibt
auch erzählungen über nummer pompeius
den zweiten könig von rom den nachfolger
von romulus in den berichtet wird dass
er eine abmachung mit den göttern
getroffen hatte ewiges licht zu schaffen
sprich eine lampe die in den heiligen
tempel ewig brannte es wird sogar
spekuliert dass noma pompeius etwas über
elektrizität wusste und dass sein
nachfolger to lose stelios starb als er
versuchte diese von einem blitzschlag
abzuleiten
andere erzählung berichten dass während
der herrschaft des zehnten kaisers des
byzantinischen reiches justinian der
erste eine lampe mit ewiger flamme in
einer nische über dem stadttor gefunden
wurde
die dort entdeckten and schriften deuten
darauf hin dass die lampe über 500 jahre
lang gebrannt haben soll
sogar in indien gibt es aufzeichnungen
über diese lampen die ewig brennt in dem
berater sowie in anderen schriften wird
erwähnt dass es an verschiedenen stellen
im hinduistischen tempel von georgi der
vielleicht älteste tempel indiens eine
ständig brennende blaue flamme gibt die
aus den steinen zu kommen scheint die
flamme soll durchgehend seit beginn der
geschichts aufzeichnungen dort brennen
es gibt noch viele weitere beispiele
solcher mysteriöser flammen die immer
brennen und niemals ausgehen
für manche mag es bestimmt eine logische
erklärung geben in anderen film bleibt
es jedoch rätselhaft wäre es möglich
dass die alten völker wissen hatten von
dem wir keine kenntnis haben
oder handelt es sich vielleicht um eine
fortschrittliche technologie damaliger
zeit die unsere heutigen ähnlich war
darauf haben wir bis heute keine antwort
gefunden
das einzige was sicher ist ist das das
geheimnis dieser lampen weiterhin ein
rätsel der geschichte bleiben wird