{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MikzWiWy-0g","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Geheimnis Des  Barfu\u00df Gehens ","mylang":"de"}
der häuptling der lakota loser standing
bier wuchs bis zu seinem elften
lebensjahr mit den traditionen seines
volkes auf und lernte dort dass es gut
für den körper ist wenn man mit seiner
haut den boden berührt deshalb zogen die
ältesten immer ihre mokassins aus und
ging im barfuß über dem land das sie für
heilig hielten die indianer saßen auf
dem boden um mit der erde in kontakt zu
treten und so die kraft die unser planet
erzeugt aufzunehmen wenn der lakota
hebling und sein volk auf dem boden
saßen oder lagen kunden sie auf eine
deutlich tiefere und schärfere weise
denken und fühlen
mutter erde übergab ihnen ihre stärke
und weisheit ebenso dem mut sich den
widrigkeiten des lebens zu stellen
nach dem glauben seines stammes kann man
wenn man den kontakt mit der erde spürt
die geheimnisse des lebens klarer sehen
man erfährt wer man ist und fühlt sich
anderen lebewesen und pflanzen in seiner
umgebung stärker verbunden
unsere art zu leben in großen städten
und wohnungen weit weg von nicht
betonierten boden hat uns unser
lebensgefühl verlieren lassen
wir fühlen uns schwach wie empfangen
nicht mehr die stärke der mutter erde
und angst ergreift uns die angst vor dem
tod vor krankheit vor armut oder
vorarbeit verlust
viele spüren eine innere leere als würde
ihn etwas fehlen und versuchen diese
leere mit alkohol und drogen zu füllen
weil sie heute personen und angst
fliehen wollen ohne zu erkennen dass es
eine viel einfachere heilung gibt
wir müssen uns einfach wieder mit
unserer mutter erde verbinden und das
sogenannte issing auf deutsch erdung
praktizieren zum einen sollten wir
unseren körper so lange wie möglich mit
dem boden in kontakt bringen so wie es
die xerox und andere stämme auf der
ganzen welt immer gemacht haben egal ob
sitzend stehend oder liegend hauptsache
mit der nackten haut
deshalb sollten wir am besten einen
ausflug in die natur machen oder am
strand sein
aber da bin ich immer unsere stadt
verlassen können sollten wir nach einem
weg suchen bei dem wir so lange wie
möglich barfuß gehen können zum beispiel
im park oder bei uns zu hause teppiche
asphalt holz oder kunststoff böden
sollten jedoch vermieden werden da sie
die elektrisch geladenen teilchen die
die erde abgibt vom körper abhalten wenn
wir uns erden werden wir das gleiche
elektrische potenzial wie die erde haben
durch die lebenswichtigen energien mit
denen uns die mutter erde versorgt
verbessern sich unsere muskeln knochen
sehnen bänder und gelenke
es gibt unterschiedliche bodenbeläge die
uns diverse vorteile bieten rasen zum
beispiel sollten wir meiden
am besten ist sand daher beruhigen und
eine entspannende wirkung auf uns halt
und so verspannungen lösen kann
über steine und kies zu laufen ist auch
empfehlenswert da sie eine natürliche
massage für unsere füße bieten die
fußsohlen sind voller nerven in und
durch sie können spannung und emotionen
freigesetzt werden
laute fußreflexzonenmassage sind unsere
füße eine art landkarte unseres körpers
bestimmte areale auf unseren fußsohlen
repräsentieren alle körperteile und
organe welche durch nervenbahnen
verknüpft sind dementsprechend kann eine
massage dieser punkte ihn direkt die
organfunktion verbessern und
selbstheilungskräfte anregen eine
fußmassage schafft einen zustand tiefer
entspannung und des wohlbefindens
sie regt die regeneration der nerven an
reinigt und entgiftet den körper fördert
die atmung und celle ernährung und
stress anspannung und angst ab darüber
hinaus gleicht sie eine über- oder
unterfunktion des hormonellen systems
aus sie stimuliert die körpereigenen
abwehrkräfte und lindert den schmerz
außerdem zeigen verschiedene studien
dass menschen sich jünger fröhliche
aktiver weniger müde fühlen und eine
größere geistige klarheit genießen
nachdem sie mit einer
fußreflexzonenmassage behandelt wurden
wenn wir barfußgehen bekommen wir all
diese vorteile kostenlos neben dem
wohlergehen dass die energie liefert die
wir von unserem planeten erhalten
wenn wir über kopfsteinpflaster gehen
bekommen wir eine massage die unsere
blutzirkulation verbessert durchlaufen
oder stehen verbessert sich unser schlaf
deutlich des weiteren wird die
anspannung reguliert und der stresspegel
wird positiv beeinflusst
die massage die uns der kies bietet ist
nichts neues
die erste kultur die die
kopfsteinpflaster verwendete war die
drgs welchem bringe historische kreta
erlebte ungefähr 1600 jahre vor christus
schon damals wurde kies dazu benutzt um
die straßen und häuser zu pflastern
später verwendeten die griechen und noch
später die römer ebenfalls keine farbige
steine mosaiksteine genannt mit denen
sie wunderschöne mosaik gebildeten und
ihre gebäude verzierten vom neunten bis
zum zwölften jahrhundert verwendete die
arabische kultur in den andalusischen
städten spaniens abgerundete
kieselsteine für die pflasterung der
straße die hauptsächlich aus den
flussbetten gewonnen wurden
all diese leute kannten die großen
vorteile die man beim gehen auf
gepflasterten straßen hat heute sehen
wir es als merkwürdig an wenn kleine
kinder ihre schuhe ausziehen wollen
viele eltern wollen dies sogar vermeiden
aber warum warum verhalten sie sich so
viele werden denken dass sie es aus
rebellischen gründen tun aber das ist
nicht der fall
sie ziehen ihre schuhe instinktiv aus
weil sie sich viel wohler barfuß fühlen
denn wir haben uns mit der zeit an die
blasen und annas schwitzende füße
gewöhnt kinder spüren noch der schuh
ihre bewegung einschränken und sie damit
ihre schritte weniger kontrollieren
können wenn sie jedoch barfuß sind
berühren ihre füße direkt den boden und
sie haben mehr selbstvertrauen
daraus resultiert dass sich ihr
gleichgewichtssinn der etwas
wesentliches darstellt um ihre ersten
schritte zu tätigen erhöht
darüber hinaus sind kinder sehr
sensibler in ihren füßen
und es ist unmöglich sich der umgebung
anzupassen mit der zeit verlieren wir
leider diese fähigkeit und wir können
uns heute nicht mehr an die
unglaublichen empfindungen erinnern die
wir beim barfußgehen fühlten
in den vereinigten staaten sind
wissenschaftler nach mehreren studien zu
dem schluss gekommen dass kinder die
häufiger barfußgehen gesünder sind als
solche die dies nicht tun
das gehen ohne schuhwerk führt dazu dass
kinder den großteil ihres gewichts auf
ihre fußsohlen verteilen anstatt auf
ihre fersen was sie aufrechter gehen und
sie weniger hin fallen lässt
dazu haben sie weniger beschwerden mit
ihren beinen und ihrem rücken
traumatologen zufolge sollten kinder so
lange wie möglich barfuß gehen um die
knöchel beinmuskulatur und fußwurzel zu
entwickeln und zu stärken und außerdem
die durchblutung zu verbessern
wenn füße häufig eine frische luft sind
werden spielen und schlechte gerüche
vermieden
im allgemeinen sowohl in europa als auch
in amerika ist das barfußgehen noch
nicht so unfähig wenn ein prominenter
barfuß läuft wird er als exzentriker
betrachtet macht dies jedoch ein
anonymer moment werden einigen zu
rückten spinner abstempeln man wird ihn
wahrscheinlich nicht in viele geschäfte
oder restaurants hereinlassen
es gibt jedoch gebiete wie zum beispiel
in einigen städten neuseelands oder
australiens in denen es sehr verbreitet
ist dass die ganze familie alltägliche
aktivitäten nackten füßen erledigt aber
nicht nur dort sondern auch eine
ostküste der usa oder in mitteleuropa in
einem interview mit einem bewohner
barcelonas der vieles barfuß macht
fragte man ihn was er dabei fühle und er
antwortete man kann es so beschreiben
man fühlt alles was auf dem boden ist
textur nuancen und trotz aller
befürchtungen verletzt du dich nicht ein
anderer praktizierender kommentierte es
so es ist wahr dass deine füße schmutzig
werden und zwar sehr aber dann wächst du
sie so wie du deine hände weg und du
hast nie pilz probleme es ist wie eine
konstante massage die durchblutung wird
aktiviert und die wirbelsäule richtet
sich auf brücken schmerzen verschwinden
es scheint unglaublich dass sie
fußmassage wenn wir barfußgehen einen so
grundlegenden unterschied machen kann
denn sie ist leicht nicht nur aus und
lässt uns mit der umgebung harmonisieren
sondern gibt uns auch einen tiefen
inneren frieden aber die unwissenheit
und die peinlichkeit barfuß auf der
straße zu gehen
hindert uns daran all diese vorteile zu
genießen
der alte lack oder wahlweise er wusste
dass das leben fern von der natur sehr
schwierig wird für uns alle besteht die
möglichkeit dass wir uns wieder mehr mit
der erde verbinden indem wir ganz
einfach unsere schuhe ausziehen und mit
nackten füßen durch die gegend laufen
und wer weiß vielleicht wagen wir eines
tages barfuß durch die straßen unserer
stadt zu gehen