{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Spw4MNowcGA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Gro\u00dfe GEHEIMNIS, Das JEDER Kennen Sollte ","mylang":"de"}
die quantenphysiker haben längst erkannt
dass unser universum pure energie ist
atome bestehen aus energie wirbel
die sich ständig drehen und vibrieren
jedes atom besitzt sein eigenes schwing
muster und innen ein taumeln kreise der
aus unsichtbarer energie besteht wenn
also zellen aus milliarden von atomen
bestehen und der menschliche körper aus
milliarden von zellen dann bedeutet das
auch dass wir aus energie bestehen
die entdeckung dass zellen licht
niedriger intensität aus senden hat uns
endlich ermöglicht die grundprinzipien
der biologie zu verstehen licht ist
energie die in form von
elektromagnetischen wellen übertragen
wird
es gibt diejenigen die behaupten dass
wir in einem elektrischen universum
leben welches mit dem menschen durch das
licht der sonne kommuniziert und somit
unserer zellen erreicht zählen wiederum
entnehmen die informationen die wir
brauchen
im inneren des menschlichen körpers im
mikrokosmos molekulare strukturen und
lena 10 findet ebenfalls ein austausch
von photonen statt
darüber hinaus ist sollen nicht die
stärksten nahrung und die
wirkungsvollste medizin über die der
mensch verfügt auch wenn die
multinationalen gesundheitskonzern
versucht haben dies zu verbergen
dieses wissen ist jedoch keineswegs neu
die primitivsten menschen stellten schon
damals unzählige vorteile fest die in
die sonne brachte sie wussten dass es
ohne die wärme und das licht unseres
sterns kein leben auf der erde geben
würde
die sonne war für sie der heiler von
physischen und psychischen krankheiten
dann er gab es überfluss durch sie
wuchsen die pflanzen schneller und die
fruchtbarkeit aller lebewesen nahm zu
aus diesem grund galt sie als der
mächtigste stern als spender des lebens
zu dieser zeit beteten ihn alle völker
an die gurten und herrscher opiaten
jedoch seinen namen mit der absicht
seine herrschaft über die völker zu
sichern
so finden wir den ägyptischen sonnengott
helios der griechische gott und die
personifikation der sonne mithras der
ein personen und indien und später auch
von den römern verehrt wurde
unter dem eis war qingdao der sonnengott
für die azteken war toner
diese sogenannten götter forderten opfer
und mit ihren räten brachten sie diesen
menschen schmerz und krankheit also das
gegenteil von dem was unser stern bei
uns bewirkt die sonne und die sterne
sind für die übermittlung der
informationen zuständig die das
universelle bewusstsein den lebewesen
aller planeten mitteilen will
daniel unger erzählt in seinem buch el
cotillo der natur auf deutsch der kodex
des lichts über die existenz einer
sprache die durch das licht materie
emotionen und gedanken beeinflussen und
verändern und so die wirklichkeit
schaffen können unser stern überträgt
die weisheit des universums durch licht
auf alle lebewesen im sonnensystem
die informationen die uns von der sonne
durch die verschiedenen licht spektren
erreichen gelang direkt zu jeder unserer
zellen die ebenfalls licht sind und
daher wissen wie sie diese sprache zu
interpretieren haben
so kommen wir zu glück und die heilung
die uns die sonne übermittelt wenn sich
jemand mit dem bewusstsein der sonne
verbindet sind die zellen dieser person
im gleichgewicht und erreichen harmonie
es hat sich gezeigt dass unsere zellen
wie auch die aller anderen lebewesen
nicht aussenden
genau wie die sonne wenn auch von
geringer intensität dieses recht seine
informationen zwischen organismen auch
über große entfernungen diese ultra
schwache photon emission kurz nennt mal
bio photon
bereits 1922 entdeckte der russische
biologe und mediziner alexander
gavrilovic bei der untersuchung der
zellteilung von zwiebel zellen das
biotop
diese entdeckung wurde durch den
nobelpreisträger für physik für die
erfindung der holografie dennis gabor im
jahr 1974 bekräftigt 1954 stellten
italiener collie und fanchini fest dass
auch sprossen verschiedener getreide
sahen licht aussenden heute weiß man
dass das melanin das für die
pigmentierung von haut und augen
verantwortlich ist information an das
zentrale nervensystem und von dort an
das gehirn weiterleitet der
amerikanische chirurg doktor jobs kreil
konnte nachweisen dass im protokoll
strahlung von verschiedenen wellenlängen
entstehen und kam zu dem schluss dass
die energie des tierischen organismus
durch wie der ausstrahlung von
sonnenenergie die durch pflanzen kurs
zugeführt wurde
geliefert wird seine erkenntnis also war
das das lernende in wirklichkeit das
sonnenlicht ist
er verglich das atom mit einem kleinen
sonnensystem das mit der sonnenstrahlung
aufgeladen war in den 1970 er jahren
bewies der biophysiker fritz albert popp
anhand von spezialgeräten das tier und
pflanzen nicht sowohl speichern als auch
aus senden welche für das bloße auge
unsichtbar sind
es ist so schwach wie eine kerzenflamme
in 20 km entfernt
der wissenschaftler mit zu hier amazon
leiter des labors für molekulare
biophysik in hama kita japan untersuchte
die altersschwache photon emission kurz
op von lebenden organismen in
menschlichen stellte er fest dass die
intensität der ubs jeweils von der
position abhängt in den nägeln zählte er
60 ps pro minute in den fingern 40 und
in den handflächen nur 20 allerdings
spielen temperatur und sauerstoff bei
der messung ebenfalls eine signifikante
rolle
nein japanischen experiment wurden fünf
freiwillige völlig nackt fotografiert
aber es war nur ihr gesicht sichtbar
weil es das körperteil ist das am
meisten licht ausstrahlt
dies könnte daran liegen dass dieser
bereich stärker dem sonnenlicht
ausgesetzt ist wodurch ihr melanin
enthält ein pigment das eine
fluoreszierende komponente enthält die
die leuchtkraft der haut erhöht
lichtemissionen kontrollieren alle
biochemischen prozesse sowie das
wachstum und die regeneration von zellen
das licht ebenfalls in der lage ist
botschaften zu übermitteln
bei seinem experiment verwendete er zwei
pipetten mit schweineblut getrennt durch
ein glas welches die ultravioletten
strahlen durch nichts dann injizierte er
in einer von ihnen ein bakterium und das
blut begann antikörper zu bilden
das merkwürdige ist dass das blut in der
anderen pipette bald darauf dasselbe tat
ohne dass etwas initiiert wurde
er wiederholte das experiment aber
dieses mal stellte er ein glas auf das
täglich durchlässigkeit zwischen die
beiden pipetten blockierte und stellte
fest dass die zweite nicht darauf
reagierte so konnte gezeigt werden dass
sie mit ultraviolettem licht
kommunizieren wenn aber das licht
blockiert war sie es nicht mehr konnten
die wissenschaftler beginnt zu erkennen
dass unsere gesundheit von unserer durch
kraft abhängt
und wenn dieses licht verändert wird
entstehen krankheiten
das licht das wir aus sind beeinflusst
andere organismen sei es pflanzen tiere
oder menschen und ist sogar in der lage
materie zu verändern
daher ist man zu dem schluss gekommen
dass sowohl unser planet als auch die
wesen die auch im leben tiere pflanzen
und menschen wie kleine sonnen sind die
dicht ausstrahlen daniel nur mehr
schreibt in seinem buch die
lichtfrequenzen enthalten
informationspakete die uns den zugang zu
einer neuen ebene des bewusstseins der
gesundheit der selbstheilung und des
mentalen und emotionalen gleichgewichts
ermöglichen
umgekehrt kein künstliches licht
ungleichgewicht verursachen die
menschliche dna es wie eine antenne die
die botschaften des lichts empfängt und
interpretiert die chemie unseres körpers
verändert sich mit dem licht der sonne
auch unsere gedanken und emotionen
werder mit positiver und was am
wichtigsten ist die sonne liefert uns
die information die wir für unsere
innere entwicklung benötigen
er ist davon überzeugt dass sich der
mensch vom licht ernährt wir nämlich
tauf durch frische lebensmittel durch
obst und gemüse da diese das sonnenlicht
in sich gespeichert je mehr diese
nahrungsmittel jedoch verarbeitet werden
desto mehr licht verlieren sie und
werden zu toten und leblosen
lebensmittel fleisch ist ein totes
nahrungsmittel und enthält kaum fotos
aber wenn es von einem tier stand das
gelitten hat bleibt die erinnerung an
seinen leiden in seinen zellen
gespeichert nun überträgt dieses unglück
auf die person die es zu sich nimmt
etwas was einige stimme bereits wussten
viele bauern beginnt zu erkennen dass
tiere die in freiheit ohne angst und
schmerzen gelebt haben eine bessere
fleischqualität produzieren
deshalb ist es wichtig sich bewusst zu
sein was wir essen denken und vor allem
was wir uns vorstellen
aus all dem gesagten können wir sehen
das nicht nur innerhalb unseres körpers
ein licht oder informationsaustausch
stattfindet sondern dass auch das
universum durch sonnenlicht mit unseren
zellen kommuniziert
die sterne sind ein neuronales netz des
universums welches mit unserer sonne
verbunden ist
wenn wir uns also mit dem bewusstsein
unserer sterns verbinden erhalten wir
die optimale frequenz durch das
erreichen von harmonie sowohl körperlich
als auch geistig werden wir auch die
informationen erhalten die wir in dieser
zeit so sehr brauchen um damit auch
massiv zum erwachen des bewusstseins der
menschen beitragen
alles und jeder ist miteinander
verbunden und das licht hat die aufgabe
die information nicht nur zwischen uns
und anderen lebewesen sondern auch mit
der erde der sonne und dem universum zu
teilen und zu kommunizieren