{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QekC_bnjFUU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Geheimnis Des Goldes - Woher Kommt Es\uff1f ","mylang":"de"}
seit jahrtausenden haben menschen gold
als schmückendes element -
dieses so beliebte edelmetall wirkt
jedoch eines der rätsel das die
wissenschaftler am meisten fasziniert
hat nämlich seine herkunft
eine der wichtigsten fragen wie die man
bis heute noch keine erklärung gefunden
hat ist warum es nur bestimmten gebieten
des planeten vorkommt
obwohl gold auf der ganzen welt
verbreitet ist sind die reserven auf der
erde begrenzt wodurch das schimmerndem
metall selten und dadurch sehr kostbar
ist
im jahr 2015 gab es weltweit
schätzungsweise nur noch 185.000 tonnen
gold von denen der größte teil in den
tresoren der zentralbanken gelagert wird
obwohl man davon ausgeht dass noch mehr
als 50.000 tonnen aus der erde gewonnen
werden kann
der großteil des in den letzten
jahrhunderten geförderten goldes stammt
aus china australien russland den
vereinigten staaten und peru
das chemische kürzel ist welches sich
aus der lateinischen bezeichnung auge um
ableitet
gold ist ein edelmetall ein chemisches
element und wenig reaktiv mit den
meisten chemikalien ist aber empfindlich
und löslicher mit quecksilber chlor und
bleichmittel aber woher kommt das auf
der erde vorkommen fast schon magische
edelmetall das uns so fasziniert
es gibt mehrere theorie die jedoch noch
nicht endgültig belegt sind eine davon
besagt dass es aus den gasen und
flüssigkeiten gebildet wurde die aus dem
erdinnern aufsteigen und durch
verwerfungen in der er hat große an die
oberfläche gelangen
diese hypothese wird jedoch nicht
allgemein akzeptiert da der druck und
die temperaturen die im erdinneren
herrschen offenbar nicht ausreichen um
die kernfusion zu erzeugen die viele
bildung von gold erforderlich ist
eine andere neue theorie besagt dass aus
gold des gesamten planeten aus der
kollision von neutronensternen stammt
und durch meteoriten regen auf die erde
gelangt ist
angeblich hat die fusion zweier
neutronensterne die 100 fache masse der
erde aus edelmetallen und uran erzeugt
laut
dem physiker gabriel martinez pinedo
sind gold silber oder uran im universum
radioaktive trümmer die bei der
kollision von zwei sternen entstanden
sind
wenn diese stern am ende ihrer
lebenszeit sind können sie durch eine
explosion zu einer supernova werden und
über das ganze universum neue elemente
verstreuen
die unter wissenschaftlern am weitesten
verbreitete theorie besagt jedoch dass
gold silber blei oder platin durch eine
reihe von einschlägen vor etwa 4,5
milliarden jahren auf die erde gelangt
sind
demnach entstanden sie bei explosionen
von neutronensternen im zwerggalaxien
wohnen anteil anderer sterne und
asteroiden und landen schließlich auf
der erde
eine neue studie legt jedoch nahe dass
gold durch etwas viel gewaltigere es
entstanden sein muss um die fülle an
schweren elementen zu erklären die wir
um uns herum sehen
die wissenschaftler sagen es gibt
einfach nicht genug neutronenstern
kollision um die heutige mengen dieser
elemente zu produzieren
natürlich sind all diese theorien schwer
zu überprüfen aber die meisten sind sich
darin einig dass das gold aus dem
weltraum kommt und durch große
einschläge auf der erdkruste zu uns
gedanken ist
das glänzende metall hat schon immer
eine besondere wirkung auf uns
wenn wir mit diesem wissen heute schmuck
aus gold oder silber tragen können wir
vielleicht innehalten und daran denken
dass wir ein schmuckstück in den händen
halten welches eine enorme strecke aus
den tiefen des universums zeug gelegt
hat um uns zu erreichen