{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iSBQhEXQvOo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Ist Unsere Natur - Mensch Und Tier Im Einklang ","mylang":"de"}
der antike griechische schriftsteller
pluta erzählt wie alexander der große
mit seinem vater bei wilde pferde sprach
und wie grausam diese tiere behandelt
wurden wenn man sie versucht zu bändigen
es sei eine schande dass man keine
kenntnis darüber hat wie man mit diesen
so schönen tier umgehen muss worauf sein
vater antwortete dann zähne sie wenn du
es besser kannst
alexander der große behandelte das tier
mit großem geschick und zuneigung
er nannte sein pferd book gefahrlos und
von diesem moment an waren sie
unzertrennlich und er tauchte sogar
einige der eroberten städte auf seinen
namen die geschichte ist voll von
berühmten pferden wie bak der auf seinem
rücken den kastilischen ritter als sie
trug santos und vario die dem berühmten
achilles gehörten oder marengo das
lieblingspferd von napoleon bonaparte
leider ist die verbindung die die
menschen mit der seele dieses edlen
tieres hatten nach und nach verloren
gegangen die methode der traditionellen
dressur beruht teilweise auf gewalt
zwang und misshandlung
aber so erreicht man nur dass diese
tiere das leiden in der tiefe ihrer
seele und ihres herzens behalten und
wenn diese tiere dann geschlachtet und
ihr mitleid durchzogenes fleisch als
nahrung dient werden diejenigen die es
essen nicht verstehen warum sie so viel
traurigkeit und angst empfinden
es gibt jedoch auch sehr sensible
menschen die in der lage sind sich mit
der seele und im geist dieser tiere zu
verbinden
und obwohl es nur sehr wenige von ihnen
gibt nimmt ihre zahl zu weil die
menschen beginnen zu erkennen dass man
mit liebe und respekt bessere ergebnisse
erzielen kann
wir wissen dass die amerikanischen
ureinwohner die fähigkeit hatten mit der
seele von tieren zu kommunizieren
insbesondere mit pferden die für sie
heilige tiere waren
sie waren in der lage die wilden mustern
pferde zu zähmen
die frei über die weiten prärien
galoppierten die einheimischen gingen
sehr respektvoll mit den pferden um ihre
trainingsmethoden war natürlich
verursachten kein leid oder angst
sondern schufen eine enge beziehung
zwischen dem menschen und dem tier die
auf vertrauen respekt und freundschaft
basiere
sie sagten dass so die energie auf
natürliche weise floss und das tier
seine kraft und sein glanz nicht verlor
es gibt nur wenige die diese technik
gelernt haben sie sind als
pferdeflüsterer bekannt pferdeflüsterer
sind menschen die besondere fähigkeiten
geerbt und entwickelt haben wenn es
darum geht pferde zu zähmen
ein talent wodurch viele in der
vergangenheit unter dem vorwurf der
hexerei vor gericht gestellt und sogar
zum tod auf dem scheiterhaufen
verurteilt worden
einer der bekanntesten pferdeflüsterer
ist der amerikaner monty roberts ein
experte für reiten und ein großer kenner
der natürlichen dressur andererseits
schrieb der engländer nicholas evans mit
der pferdeflüsterer dem berühmten roman
der mit großem erfolg verfilmt wurde
derzeit gibt es viele zentren in
verschiedenen teilen der welt in den
gelehrt wird wie man pferde ohne gewalt
und mit respekt sind und trainiert was
zeigt dass man ohne aggression und nur
mit der stimme gesten streicheleinheiten
und zuneigung die tiefen der seele
dieser tiere erreichen kann
dieser respektvolle technik mit dem
pferd kann verwendet werden um
verhaltensweisen bei tieren zu
korrigieren
die in der vergangenheit schlechte
erfahrungen gemacht haben aber dies gilt
nicht nur bezug auf pferde sondern auch
auf alle tiere menschen die natur im
allgemeinen und des lebens die technik
der pferdeflüsterer kann uns inspirieren
unser kulturelles erbe und unsere werte
sicherzustellen
was uns dabei helfen kann die
vergangenheit wieder gut zu machen und
sie in eine bessere zukunft zu lenken