{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cFufoVZYGgg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Geheimnis Von TIAHUANACO -  Stadt Der RIESEN ","mylang":"de"}
im heutigen bolivien 20 kilometer
entfernt vom titicacasee und was 4000
meter über dem meeresspiegel finden wir
die überreste der ältesten stadt die
bisher auf den amerikanischen kontinent
entdeckt wurde
es handelt sich um die ruine der stadt
monaco früher bekannt unter den namen
wie karla was in der sprache der aymara
der stein des zentrums bedeutet es ist
ein eindrucksvoller komplex welcher in
der antike eine der wichtigsten
siedlungen ganz amerikas und wiege der
später und kulturen darstellte monaco
war das zentrum der ursprung des lebens
diese rätselhafte ruinen sind teil einer
vergangenheit die sich durch die
verwendung von riesigen mega litten
auszeichnet die wir auf der ganzen welt
bewundern können
die konstruktion unterliegen großer
mathematischer astronomische und
generell naturwissenschaftliche
kenntnisse und regelhaftigkeit und ihnen
liegt eine bautechnik zur gründe die für
diese zeit unmöglich scheint der erste
spanier der an diesem ort im sechzehnten
jahrhundert ankam war pedro césar de
león
und er beschreibt folgendes steine von
so enormer größe dass sie bewunderung
hervorrufen wenn man an sie denkt und
sich darüber klar wird welche
menschliche kraft sie an den ort
gebracht haben müssen an dem wir sie
jetzt sehen sie sind so groß dass ich
nicht verstehen kann mit welchen
instrumenten oder werkzeugen sie
hergestellt werden konnten
eines ist sicher damit so große steine
eine solche perfektion aufweisen und
sich über so lange zeit hinweg erhalten
können sind werkzeuge nötig die um
welten besser sein müssen als die die
die indianer heute verwenden
denn wie eine tour durch den akku machen
können wir die größe des ortes
beobachten thq hat sich seitdem sehr
verändert heutzutage können wir eine
fast 20 meter hohen stufenpyramide von
akhavan
die bedeutung dieses ortes erkennen
jeder tempel hat etwas besonderes
alle waren absichtlich an den
himmelsrichtungen orientiert und hatten
die sonne und die sterne als
referenzpunkt wie können die
eindrucksvollen steinblöcke des canter
liter tempels hervorheben welche eine
erstaunliche glätte sowie ein
außergewöhnlich präzisen schnitt
aufweist
wenige meter davon entfernt befindet
sich der halb unterirdische tempel mit
seinem 175 nagel köpfen die aus der wand
fläche des block mauerwerks herausragen
diese köpfe stellen 175 verschiedene
menschen da parallel dazu finden wir den
tempel von cala sa ja er ist die
hauptstruktur des komplexes am anderen
ende der stadt befindet sich der
unglaubliche tempel des puma puncto der
ein eigenes kapitel verdient wo immer
wir hinschauen sehen wir steinblöcke
unterschiedlicher größe die unordentlich
und verstreut auf dem boden liegen sie
zeigen die große veränderung die die
stadt seit ihren anfängen erlitten hat
und die durch eine katastrophe zu ende
gehen
es existieren mindestens sieben städte
verschiedener epochen die untereinander
liegen sie benutzten gigantische
steinerne massen einige davon waren in
rotem sandstein gemeißelt welche aus
zehn kilometer entfernten steinbrüchen
stammte
andere waren den an der süd gemeißelt
ein material das nicht in diesem gebiet
vorkommt sie mussten es aus weiter
entfernten orten beschaffen die
teilweise mehr als 60 kilometer entfernt
war
wie konnte ein volk ohne scheinbar
größere mittel hunderte von tonnen
schwere glocke über so viele kilometer
transportieren
ganz zu schweigen von den
schwierigkeiten eine sie zu bearbeiten
denn so ein harter stein ähnelt granit
es ist unverständlich dass sie so fein
polierte oberflächen mit so präzisen
schnitten nur mit bronze werkzeugen oder
reibe techniken erzielen konnten
wenn wir heute dazu eine diamantsäge
benötigen um ähnliche schritte
durchzuführen
deshalb halten viele forscher theo nacke
viel älter als das was angenommen wird
und vermuten sogar dass sie zu einer
fortgeschrittenen zivilisation gehörte
offizielle datierung schätzen dass die
blütezeit ion akkus rund 1500 vor
christus war
einige experten haben diese vermutung
jedoch widerlegt der prominenteste
forscher poznan ski schätze das alter
der anlage auf 17.000 jahre für seine
berechnung berücksichtigte er die
position der sonne und des tempels von
cala sa posten an ski bestätigte die
zitadelle ist ein astronomischer
kalender
wir können kallas eier mit den sonnen
ausrichtungen von stonehenge gleichen in
den tag und nacht gleichen geht die
sonne direkt durch das haupttor
während sie in den sonnenblenden die
seiten der außenmauer berührt doch vor
17.000 jahren für die sonne perfekt mit
den großen blöcken zusammen es gibt noch
einen weiteren beweis auf dem polanski
hingewiesen hat dieser verdeutlicht dass
talkshow don knochen zusammen mit
menschlichen überresten in einer tiefen
schicht unterhalb der stadt gefunden
wurden kaum zu glauben wenn man bedenkt
dass dieses tier vor etwa 12.000 jahren
ausgestorben sein soll
die forscher und simon baseboard
argumentiert dass dort fünf städte
begraben liegen überlagert und vermischt
mit talks und skeletten aus einem
scheinbar vor die logischen zeitalter
diese neue datierung würde zur aim
hancocks theorie passen dass die
ausrichtung von angkor wat in kambodscha
die konsultation des drachen als
referenz nimmt oder die der pyramiden
von giseh in ägypten mit dem sternbild
orion das vor genau zwölf 1000 jahren
zusammenfiel
das würde bedeuten dass eine alte
zivilisation mit überlegenem wissen wie
die wichtigsten mega lettischen
denkmäler der welt verantwortlich sein
würde und thq fällt ebenfalls unter
diese möglichkeit
interessanterweise erzählen die
chroniken von cesar de leon folgendes
ich fragte die einheimischen ob diese
gebäude in der zeit der inkas gebaut
worden seien und sie lachten über meine
frage und bekräftigten dass sie schon
lange vor der herrschaft der inkas
gebohrt worden seien und nach den
berichten ihrer vorfahren sei alles was
dort zu sehen ist plötzlich über nacht
erschienen
das heißt dass nach der mündlichen
überlieferung der einheimischen monaco
in einer einzigen nacht gebaut wurde und
es gibt mehrere chroniken überriesen
denen diese arbeit so geschrieben wird
laut dem chronisten balthasar nass war
nicole paß oder riesen die erstgeborenen
des allmächtigen schöpfer und somit
verantwortlich für das errichten von
gebäuden wildbächen und pyramiden schon
bevor es den titicaca see überhaupt gab
pater werner b cobo erzählte er habe
knochen von riesen gesehen lorenzo war
es der figur steckte sein schwert in
einen dieser schädel und es verschwand
vollständig in seiner höhle können die
steine monolithen die wie ein tier
narkosen die ware darstellung dieser
riesigen wesen der vergangenheit sein
der panzer monolith und der freie
monolith ähneln den preis von der
osterinsel
die gleiche position haben sowie die
selbe art der kopfbedeckung tragen und
nicht zu vergessen den band monolithen
die größte statue innerhalb der
ruinenstadt sie ist sie mit der 20 groß
und 20 tonnen schwer
die legende besagt auch dass der gott
wie ihrer kutsche eine dunkle welt
erschaffen hat
und das nachdem er himmel und erde
angeordnet hatte eine rasse von riesen
schuh die aber seinen befehl nicht
gehorchen und deshalb in stein
verwandelt wurden
schließlich schickte am ende die
universelle flut aber wer genau wie
roger pakosta erzählte dass auch im
großen titicacasee ihrer kutsche hervor
kam und sich in tirana co niederließ wo
heute ruinen und stücke von alten und
sehr seltsam gebäuden zu sehen sind
sarmiento der gamboa fügte hinzu in theo
nacke bauten sie gebäude deren ruinen
heute zu sehen sind als wohnstätte von
vera coach ihren schöpfer die mündliche
überlieferung beschreibt wie roboter als
weißes wesen groß robust und fertig
tatsächlich hat er große ähnlichkeit mit
den europäischen weisen mann
so sehr dass er sehr jung kommentiert
als die spanier an kann warnt die
einheimischen sie die ihrer coaches aber
nach der offiziellen geschichte ist es
für diese zivilisation unmöglich
vor tausenden von jahren kontakt mit den
meisten mann gehabt zu haben
die wichtigste darstellung wie ihrer
coaches ist in dem sonnentor des tempels
von callas eingraviert dieses tor dessen
standort nicht der ursprüngliche ist ist
ein beispiel für eine ausgefeilte
technik die sie in der vergangenheit
angewandt haben es besteht aus einem
einzigen grauen steinblock aus anders
sieht und muss sowohl bei der
herstellung als auch beim transport eine
große herausforderung dargestellt haben
es zeichnet sich auch durch seine
harmonischen und geometrischen formen
aus nicht zu vergessen die meissel
arbeiten aus polierten gestein laut
poznan ski würde das sonnentor auf einen
sonnenkalender hinweisen
während russische forscher jedoch
gezeigt haben dass es sich um einen
venezianischen kalender handeln würde
kurioserweise galt der planet venus in
mexiko als einer der wichtigsten sterne
und die grundlage für den maya und
azteken kalender diese kultur und
verbanden den planeten venus mit kugel
kann bzw ketzer konnte beide waren
derselbe gott die gefiederten schlange
die auch als weißer mann beschrieben
wurde
groß um mit bart und er verfügt über ein
großes wissen welches er seinem volk
vermachte wir können ähnlichkeiten der
darstellung von kugel kahn und ketzer
koppel mit dem gott wieder kurzer
feststellen
aber auch im alltäglichen sonnenstein
können wir die gestalt des sonnengottes
toner theo sehen der den gleichen
stapelt und nicht zu vergessen die
darstellung der geflügelten wesen die
eine verbindung zu dem voll von tieren
akku darstellen und die von diesem wesen
geschaffen worden sind
der amerikanische ethnologe tele hansen
besuchte einen apathischen stammen
arizona und zeigten ein bild des gottes
ihrer kutsche die indianer sagten der
gott hält zwei schwerter aufrecht was
freundschaft bis zu einem gewissen grad
bedeutet
die schwerter bilden einen rechten
winkel mit den unter haben und mit dem
kopf 1 32 was unser geheimnis
erkennungszeichen ist dort wo sich die
statue erhebt ist unser ursprungsort er
zeigt ihnen auch fotos von ägyptischen
gemälden und die apachen identifizierten
eines ihrer haupttäter den herren der
flammen und des lichts der mit den
ägyptischen gott am ural übereinstimmt
der ein stab in einer hand und das
ägyptische kreuz in der anderen hält wir
können auch verbindungen zwischen den
ägyptischen schiffen und den tutoren
schilf boten des titicaca sees sehen
aber das hier ist nicht der einzige ort
an dem wir die darstellung eines wesens
sehen können dass diese art von stäben
hält überall auf der welt beobachten wir
diese verbindung zwischen den
verschiedenen kulturen die unverändert
geblieben sind
sie halten diese übereinstimmung trotz
der großen entfernung bei ein ort der
hervorgehoben werden muss ist das gebiet
von mesopotamien die wiege der
menschheit in der alten welt und der ort
des auftretens verschiedener
zivilisation mit einem gemeinsamen
ursprung einige forscher glauben dass
die gravuren einem sonnentor den
darstellungen des gottes t shop und
seiner engels boten ähnlich sehen es
gibt mehr gemeinsamkeiten zwischen den
völkern mesopotamiens und denen der
neuen welt als wir uns vorstellen können
vor allem die sumerischen gravuren die
ideen auf dem sonnentor von thq ihnen
stellen die flüge vielleicht eine art
technologie da dies in erlaubte zu
fliegen so würden all diese zufälle die
durch tausende von meilen getrennt sind
viel sinn ergeben den beweis für diese
verbindung finden wir im museum des
friedens wo eine keramik vase und ein
monolith ausgestellt sind beide gehören
zur tirana kultur und wurden in der nähe
der stadt gefunden
das wichtigste sind die symbole die auf
beiden objekten abgebildet sind
es handelt sich um protokoll schriften
eine schriftart die sich auf der anderen
seite der welt in mesopotamien
entwickelte das wäre ein beweis dafür
dass in der vergangenheit beide kulturen
miteinander verbunden war
der archäologe osvaldo rivera ist der
ansicht dass nur circa ein prozent der
gesamten unter theo nacke liegenden
fläche ausgegraben worden ist auf jeden
fall ist all das was man von den ruinen
die akkus auf mehr als 600 hektar land
sehen kann recht unbedeutend wenn man
bedenkt was noch alles unter der erde
verborgen sein könnte