{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rFT_vUXJ8Pc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Geheimnis der Unsterblichkeit - Tiere , Die Ewig Leben K\u00f6nnen! ","mylang":"de"}
wir glauben dass wir die perfektesten
und intelligentesten wesen auf diesem
planeten sind aber wenn wir so
fortgeschritten entwickelt sind warum
gibt es dann tiere die im gegensatz zu
uns menschen ewig leben können
es gibt tiere die das geheimnis der
unsterblichkeit einfach hüten sie altern
sie können nur ihr leben verlieren wenn
sie von einem anderen tier gefressen
werden
bei der qualität ob sie&#39;s not ricola ist
dies der fall diese spezies kann etwas
einzigartiges sie ist tatsächlich das
einzige tier auf der welt das das
geheimnis der unsterblichkeit gefunden
zu haben scheint wenn sie krank oder alt
wird ihr leben in gefahr ist lässt sich
die quelle auf dem meeresboden sinken
und beginnt damit sich rundum zu
erneuern
wissenschaftler nennen diesen vorrang
die differenzierung also anstelle zu
sterben wird die quelle wieder jung als
ob sie die zeit zurückdrehen könnte auf
diese weise kann tore top she&#39;s not
ricola ewig leben
die kleine quelle hat einen körper
durchmesser von maximal 7 mm stammt
ursprünglich aus dem karibischen meer
und hat sich mittlerweile auf der ganzen
welt ausgebreitet ihr körper ist glocken
für mich und mit tentakeln besetzt
erwachsene exemplare haben bis zu 90
tage
sie frisst und scheidet abfallstoffe
durch ihrem und aus
wenn sie das fortpflanzungsfähige alter
erreicht beschließt sie sich zu
verjüngen und ihr körper verwandelt sich
von einem polypen in eine quelle diese
umwandlung kann unbegrenzt wiederholt
werden sie altert nicht und stirbt daher
auch nicht diesen verjüngungs zyklus
wiederholt sie mehrmals mir leider hat
diese quelle viele fressfeinde mehr aber
auch der mensch der abwasser in die
ozeane leitet macht ihnen das ewige
leben schwer aber auch meeresströmungen
treiben die quallen ans ufer wo sie
austrocknen was ebenfalls das ende für
tori top she&#39;s not ricola bedeutet
andere was unsterbliche tiere sind die
tobi arien allgemein als planarien oder
strudel firma bekannt die klein und
abgeflacht sind und in symbiose mit
einzelligen algen leben
sie sind wohl im süß als auch im
salzwasser vertreten und haben ein
komplexes hermaphrodit tisches
fortpflanzungs system bedeutet dass ein
individuum beide geschlechter besitzt
einige tor beladen können bis zu 60
zentimeter lang werden sie ernähren sich
in der regel räuberisch viele gruppen
vontobel arien haben eine hohe
regenerationsfähigkeit
die auf neo kosten zurückzuführen sind
die für den celler satz und die
regeneration zuständig sind ein
individuum kann bis zu zwei fragmente
teilen und jedes von ihnen regeneriert
die fehlenden organe die meisten von
ihnen sind fleischfresser und ernähren
sich von kleinen krustentieren würmern
insekten
es gibt noch andere tiere die zwar nicht
unsterblich sind aber recht lange leben
darunter einige schildkröten obwohl es
nur wenige studien gibt und nicht genau
bekannt ist wie viele jahre sie wirklich
leben können
wie das bei der schildkröte johnson der
fall ist die auf der atlantikinsel st
helena lebt und schätzungen zufolge
mindestens 190 jahre alt ist
man vermutet dass sie 1832 und im alter
von 50 jahren ein geschenk an den
damaligen gewinner william gray wilson
es gibt fotos der schildkröte die
zwischen 1882 und 1886 aufgenommen
wurden
wie schildkröten können auch wale sehr
alt werden
der grönlandwal ist das langlebigste
säugetier der welt und kann durchaus
über 200 jahre leben
wer weiß vielleicht führt uns die
erforschung dieser tiere eines tages zur
entdeckung der geheimnisse der und
sterblichkeit