{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0DQurpN3Xwo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Gro\u00dfe Geheimnis Der \uff02UMGEKEHRTEN\uff02 Pyramiden! ","mylang":"de"}
es ist unbestreitbar dass die große
pyramide von gizeh eines der
rätselhaftesten bauwerke aller zeiten
ist
und jedes mal kommen mehr informationen
über das immense wissen ans licht dass
seine erbauer gehabt haben musste
verborgen zwischen seinen kolossalen
steinmauer
es gibt die bekannte anordnung von
kammern die bisher im inneren der
pyramide entdeckt wurde obwohl die
entdeckung von hohlräumen bei denen es
sich möglicherweise um noch unbekannte
räume handelt erst in den letzten jahren
veröffentlicht wurden
trotz allem bis noch unbekannt ob sich
noch etwas unter diesem gewaltigen
bauwerk verbirgt gibt es noch ein
geheimnis unter der großen pyramide von
gizeh
die einzigen informationen die
veröffentlicht wurden sprechen von der
existenz eines korridors der tief in das
innere des fells plateaus eindringt um
in einer unterirdischen kammern zu enden
von der aus ein weiterer korridor abgeht
der jedoch abrupt endet
es sei daran erinnert dass herr o dort
der griechische historiker des fünften
jahrhunderts vor christus über die
existenz mehrerer unterirdische kammern
schrieb die als grabstätte für die
cheops selbst gedacht war und die
teilweise mit wasser aus dem nil
geflutet wurden das durch einen kanal
floss der die chefin pyramide
durchquerte und die große pyramide
erreichte
herr roth berichtet dass jobs in einer
der unterirdischen kammern gerudert und
beschreibt eine von wasser umgeben eine
insel auf der die sterblichen überreste
des pharaos aufgebahrt worden sein
sollen
aber wenn wir uns den bestattungs zweck
der pyramide und ihrer unterirdischen
kammern einmal beiseitelassen stellen
wir fest dass sie möglicherweise noch
einen anderen zweck dienten
eine mögliche sichtweise ist dass die
pyramide ein großer generator von
elektromagnetischen wellen ist
die im journal of applied physics
veröffentlichte studie einer
forschergruppe der universität von st
petersburg in russland ergab dass die
große pyramide von gizeh sowohl in ihren
oberirdischen als auch in ihren
unterirdischen kammern
elektromagnetische energie konzentriert
damit wurde bestätigt was bereits viele
vermutet haben nämlich dass die pyramide
als kanal für elektromagnetische wellen
fungiert
die russischen forscher erarbeiten ein
mathematisches modell das die verteilung
der elektromagnetischen strahlung sowohl
im oberirdischen pyramiden teil als auch
im unterirdischen bestimmt
in dem modell ist eine große
orangefarbene strahlungs konzentration
genau in dem raum zu sehen in dem sich
die anti pyramide befindet dies zeigt
dass die physische pyramide bestimmte
messbare effekte hervorruft
diese studien liefern eine reale
grundlage für die annahme der existenz
weiterer und tödlicher kammern die
entweder noch nicht entdeckt wurden oder
geheim gehalten werden
möglicherweise gibt es in diesen eine
elektromagnetische energie die von der
physischen pyramide nach unten strahlt
und konzentriert in das innere des gysi
plateaus geleitet wird was zu effekten
führt die heute noch untersucht werden
die aber sicherlich den wirklichen
konstrukteuren und erbauern dieser
riesigen instrumente gut bekannt waren
und von ihnen genutzt wurden
es ist erstaunlich dass die
elektromagnetische effekte in der nicht
physischen umgekehrten pyramide stärker
sind als im innenraum der physischen
pyramide was den unterirdischen kammern
noch mehr bedeutung verleiht
mit diesem wissen fragen wir uns
unwillkürlich wofür wurden die
unterirdischen ebenen der großen
pyramide in der antike genutzt
die energie pyrometer ist ein konzept
das auch eine universität von havanna
auf kuba erforscht wird und das in den
bereichen gesundheit chemische industrie
mechanik landwirtschaft und forschung im
allgemeinen anwendung findet
anscheinend gibt es unterschiede
zwischen der verwendung von pyramiden
energie und an die pyramiden energie
aber beide scheins existieren wie
experimente zeigen die seit den 1970 er
jahren durchgeführt werden
dies bestätigt den zweck der schaffung
der unterirdischen kammern in der großen
pyramide um eine energie zu nutzen die
durch die physische pyramide verursacht
wird
selbstverständlich gelte dies auch für
die vielen pyramiden die über ganz
ägypten verstreut sind einschliesslich
derjenigen von kathrin und mika rhinos
auch sie sind mit unterirdischen kammern
ausgestattet
diese art der anti pyramiden energie
kommt in vielen pyramiden auf der ganzen
welt zum tragen dies zeigt dass die
erbauer der pyramiden auf der ganzen
welt über ein gemeinsames uns
unbekanntes wissen verfügten
abgesehen von dieser norm gibt es
überraschende konstruktion welche dieses
prinzip ins gegenteil zu verkehren
scheinen diese bauwerke bilden echte
unterirdische umgekehrte pyramiden ohne
ein monument auf ihrer oberfläche
vielleicht sind es diese orte welche nur
von der anti piraten energie profitieren
in china zum beispiel gibt es mehrere
ausgrabungsstätten an denen diese
umgekehrten pyramidenform gefunden und
die der offiziellen theorie zufolge als
grabstätten verwendet wurden
die gräber der region sind die besten
beispiele für diese umgekehrten
pyramiden formation die in den boden
gegraben wurden um die sterblichen
überreste der chinesischen elite des
ersten jahrhunderts vor christus zu
beherbergen
hier sehen wir zwei kolossale umgekehrte
pyramiden die sich im dorf tianjin
gewann befinden und den lokalen legenden
zufolge zu einer gruppe von neun gräbern
gehören sollen
diese formation befindet sich im dorf
tempo in der region obs wurden mehr als
100 wertvolle reliquien ausgegraben
darunter kupfer schwerter und
gegenstände aus jade woraus die
archäologen schlossen dass der besitzer
des grabes ein hochrangiger adliger aus
dem start gewesen sein
der region von jean chu in zentralchina
wurde am fuß einer dieser umgekehrten
stufenpyramide etwas sehr ungewöhnliches
gefunden eine kleine pyramide aus
blöcken in ägyptischen stil was
angesichts der bedeutung die dieses land
der pyramiden beigemessen hat recht
merkwürdig ist denn china besitzt die
meisten pyramiden der welt
warum wählten die alten bewohner chinas
diese umgekehrte pyramidenform und war
die bestattung wirklich der wahre grund
der seine verwendung und seinen baum
motivierte
die unglaublichste umgekehrte pyramide
die hier gebaut wurde finden wir in
indien
dieses erstaunliche bauwerk ist als
scheinbare bekannt ein brillantes werk
mathematischer präzision und
ingenieurskunst
es gibt keine aufzeichnung über seine
erben daher kann über seine datierung
nur spekuliert werden
offiziell gilt er als brunnen aus dem
wasser geschöpft wird manchmal wird er
auch für zeremonielle und religiöse
zwecke benutzt
in sant boi kann man auf 3.500 stufen
die sich über 13 stockwerke bis in einer
tiefe von 30 metern erstrecken
hinuntersteigen diese ausmaße machen
schaltbau re zum größten brunnen in
lienz
es ist seltsam dass sie bei einer
brunnenanlage so viele stufen gebaut
haben die alle so angeordnet sind dass
sie kleine pyramiden an den wänden
bilden
es scheint keinen sinn zu machen dass
sie dieses nur als erstaunliches design
geschaffen haben denn diese anordnung
ist überhaupt nicht praktisch
es könnte sein dass diese bemerkenswerte
geometrie für energetische zwecke
genutzt wurde die wir nicht kennen
vielleicht wurde scheint baue gerade so
erbaut um diese art von anti pyramide
energie zu nutzen zumal es räume auf
verschiedenen ebenen gibt
es ist nur eine spekulation aber
vielleicht stand by me viel mehr als es
scheint
wir finden in denen auch viele andere
bauwerke die in die erde hinein gebaut
wurden wie zum beispiel rang kiki war
dies ist ein in die tiefe gebauter
tempel der auch als brunnen gilt er ist
in sieben ebenen unterteilt bis in eine
tiefe von 28 metern außerdem ist er
berühmt für seine überbordende
dekoration mit über 500 religiösen
skulptur
an den ufern des push parvati flusses
befindet sich der bekannte bohren der
sonnentempel der tausende von jahren alt
ist
erwähnenswert ist auch dass pusch carini
in hamm pi im bundesstaat karnataka
welches für seine heilenden
eigenschaften bekannt ist wenn man darin
badet
im allgemeinen handelt es sich bei
diesem tempel medien um hervorragende
bauwerke die in gewisser weise die
gleiche architektur aufweisen da sie
unter der erde liegen und die form einer
umgekehrten pyramide haben
derzeit weiß man nur sehr wenig über
diese kraftorte dass sie eine unbekannte
energie ausstrahlen die gründlich
erforscht werden muss denn nur so werden
wir eines tages das geheimnis erfahren
welche diese erstaunlichen und
rätselhafte monumente verbergen