{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wknkQsXHyS0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Geheimnis GEMEINSAMER Tr\u00e4ume ","mylang":"de"}
in der traumwelt ist das thema scherrer
triebs oder gemeinsame träume eines der
seltensten und zugleich faszinierendsten
kommt aber häufiger vor als wir denken
was passiert wenn zwei oder mehr
menschen an dem gleichen traum
gleichzeitig teilnehmen und die gleichen
umstände erleben bevor wir auf dieses
einzigartige ereignis eingehen müssen
wir bedenken dass die welt der träume
noch ein wenig erforschtes zwang ist und
obwohl wir regelmäßig schlafen und
träumen bedeutet dies nicht dass wir uns
an alle unsere traum erlebnisse erinnern
bei manchen gelegenheiten bringen wir
jedoch beim aufwachen die erfahrung die
wir während des traums gemacht haben in
unserer realität ein
und erinnern uns an alles was wir
geträumt haben diese erinnerung können
unterschiedliche art sein aber einer der
interessantesten fälle ist wenn sich
zwei menschen in einem traum begegnet
und die gleichen erfahrungen machen das
ist sehr schwierig denn diese beiden
personen müssen sich kennen und sich an
das erinnern was sie geträumt haben und
vor allem darüber sprechen denn je
nachdem von wem man träumt es ist
leichter oder nicht von der eigenen
traum erfahrungen zu erzählen
damit meinen wir nicht dass jedes mal
wenn wir von anderen menschen träumen es
bedeutet dass wir mit ihnen denselben
traum erleben
in der regel sind die bekannten menschen
die in unserem traum auftauchen
symbolische darstellung unseres
unterbewusstseins
man weiß nicht ob das passiert um
bestimmte emotionale konflikte zu lösen
oder weil es einen anderen unbekannten
grund gibt
auf jeden fall treten gemeinsame träume
nicht nur unter den auf die sich kennen
deshalb gibt es internet seiten wie
sipri menschen die vorahnungen die
darauf abzielen menschen auf der ganzen
welt dazu zu bringen ihre träume zu
erzählen weil es eventuell um eine art
vorahnung eine tatsache die in zukunft
geschieht gehen könnte im falle des
unglücks der titanic soll es mehrere
personen gegeben haben die ihre reisen
absagten weil sie zuvor von einer
katastrophe geträumt hatten
was den gemeinsamen traum betrifft
könnte vielleicht eine erklärung
innerhalb der astral welt gefunden
werden denn manchmal wenn wir schlafen
reist unser bewusstsein mit unserem
astralkörper bewusst oder unbewusst
durch andere dimension und andere zeiten
in diesem zustand ist es eher
wahrscheinlich dass zwei personen am
gleichen ort in der strahl ebene
zusammen kommen und die gleichen
situation erleben
aus diesem grund während die beiden
personen die denselben traum haben wenn
sie sich daran erinnern können
die gleichen ereignisse im detail
erzählen andererseits geht die
quantenphysik etwas weiter denn sie sagt
uns dass die gesamte energie des
universums miteinander verbunden ist so
dass das was ein teil des kosmos wird
trifft sich auf das ganze auswirkt
innerhalb dieser regel befinden sich
auch unsere träume gedanken und
fantasien die energie sind und können
daher dem gleichen setzte verbundenheit
unterlegen dies sind jedoch nur einige
mögliche erklärungen für dieses seltsame
phänomen denn wie wir bereits gesagt
haben ist die welt der träume ein gebiet
das in weiten teilen noch unerforscht
ist
und hast du jemals einen gemeinsamen
traum erlebt