{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Vz6HsGRWUOM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Komplott Hinter Der Geschichte S\u00fcdamerikas ","mylang":"de"}
was versteckt sich im inneren des
amazonas-regenwaldes dass die neugierde
unzählige eindecker durch verschiedene
epochen hinweg geweckt hat von gonzalo
pissarro und francisco de orellana bis
hin zum unerschütterlichen festival
harrison ford und weiterer entdeckern
die immer auf der suche nach verborgenen
schätzen und verlorenen städten des
dschungels war
sie alle sind teil der geheimnisvollen
geschichte des amazonas
aber was wäre wenn die verlorene welt
nach der so viel gesucht wurde sich
unter der erdoberfläche befindet so
entstand die geschichte des deutschen
günter haug alias tatonka nara er gab
sich als könig des volkes der mongolei
und prinz von accor aus ein volk das im
inneren des amazonasgebiets lebte sie
waren gezwungen eine unterirdische stadt
zu bauen
die siag accor nannten was zweite
festung bedeutet
tatonka nara zufolge wurde diese stadt
von den göttern gebaut die vor 15.000
jahren von den sternen kam und sich
unter den männern und frauen dieser erde
mischten sie hatten feine gesichtszüge
weiße haut bläulich schwarzes haar einen
oberlippenbart sowie haarwuchs am kinn
und jeweils sechs finger und zehen einen
händen und füßen
die geschichte des volkes steht in der
sprache der alten götter auf tierhäuten
und term and geschrieben
sie wurde behutsam in einer
unterirdischen gold passage unter dem
sonnentempel dieser stadt bewacht
aufgrund von kämpfen diversen
konfrontation sowie plünderung steht das
volk am rande des aussterbens datum
canaria war der verantwortliche für
seinen stamm und fühlte sich gezwungen
die weiße zivilisation um hilfe zu
bitten
1968 erschienen erst aufzeichnungen über
die taten des prinzen von huber cola in
einem zeitungsbericht hieß es dass
tatonka nager das leben von zwölf
brasilianischen offizieren gerettet
hatte welche über die provinz accra der
peruanisch brasilianischen grenze mit
ihrem militär flugzeugabstürzen
daraufhin bekam er einen brasilianischen
personalausweis sowie ein
arbeitserlaubnis zum erstaunt offiziere
sprach der mann gebrochenes deutsch
ein paar worte portugiesisch und
beherrschte die sprache der indigenen
völker des amazonas ein jahr später
brach in der grenzregion madre de dios
erneut ein kampf zwischen verschiedenen
urvölkern und den sie dann aus in dem
die ureinwohner mal wieder schlecht
davon kam
darf man der peruanischen presse glauben
schenken so nannte sich der anführer der
indus tatonka nach der letztlich in
brasilien zuflucht fand nach diesem
aufstand suchte tatonka jahre das
gespräch mit der brasilianischen behörde
vor die für die einhaltung der rechte
der indigenen völker zuständig ist
diese kam sein bitten nicht nach und
verhafteten ihn aber dank der hilfe der
brasilianischen offiziere den er nach
ihrem flugzeugabsturz behilflich war
wurde er aus der gefangenschaft
entlassen und kehrte in den dschungel
zurück
daraufhin eines tages im jahr 1971 traf
der ton kann aber im brasilianischen
manaus einen ehemaligen piloten der
fluggesellschaft swissair namens
ferdinand schmidt diesem erzählte er
seine außergewöhnliche geschichte
waldschmidt diese geschichte so
faszinierend fand kontaktierte er
daraufhin den schweizer forscher erich
von däniken autor mehrerer bestseller
und verteidiger der theorie der prä
astronautik erhält den über jahre hinweg
auf dem laufenden was diejenigen völker
betraf karl brugger ein deutscher
auslandskorrespondenten hd in südamerika
kam nach brasilien und überprüfte
schließlich die aussage von tatonka nara
zeichnete diese auf
drucker verfügt über ein enormes
hintergrundwissen zur zeitgeschichte und
galt als spezialist für indigene themen
dank bürger kennen wir diese
faszinierende geschichte welche in
seinem buch die chronik von accor
veröffentlichte ein werk dessen auflagen
in brasilien und einigen spanisch
sprechenden zensiert wurde
er berichtet vom zeugnis des indigenen
führers welches wenn es denn der
wahrheit entspricht
eines der größten verborgenen
geheimnisse der welt darstellt karl
bruder und tatonka nara trafen sich in
der brasilianischen stadt manaus poker
war vor den physischen merkmalen des
ihnen die gen häuptlings überrascht er
war gross hatte lange dunkle haare und
ein feines gesicht mit brown eng
zusammenstehenden tief blicken in auggen
am auffälligsten jedoch waren seine
weiße hautfarbe und sein gebrochenes
deutsch
tatonka behauptete der sohn des
verstorbenen halblinks des indigenen
stammes der ugulawa zu sein der eine
deutsche missionarin geheiratet hatte
die ebenfalls teil seines volkes wurde
dies würden seine spezifischen merkmale
eines mischlings und seine
deutschkenntnisse erklären in ein
hotelzimmer in manaus nahm der deutsche
auslandskorrespondent seiner erzählung
auf insgesamt 12 ton wende auf welche
ihm zunächst wieder eine erfundene
geschichte erschien aber bruder selbst
untersuchte und bestätigte im anschluss
einen teil seines gescherten lebens
anhand von dokumenten des
brasilianischen geheimdienstes und
presse materials dies ermutigt er ihn an
die möglichkeit zu glauben dass accor
nicht der fantasie eines arm hin die
gehen menschen entsprungen ist
nach dem datum canaria in die lage von
accor auf der karte zeit lud er sie ein
die verlorene stadt im amazonas
kennenzulernen übernahmeangebot an und
begab sich auf ein abenteuer welches
leider nicht wie erhofft verlief nach 18
tagen flussabwärts auf den amazonas
unter erschwerten bedingungen und ein
paar tage vor ihrem ziel entfernt
verloren sie aufgrund von extrem
strömung ihre gesamte kameraausrüstung
lebensmittel sowie medikamente
dies hatte zur folge dass sie nach
manaus soll kern mussten
tatonka nara blieb frustriert zurück und
bestritt den rest seines heimwegs
alleine nach diesem misserfolg war es
erich von däniken der die reise weiter
führte
denn er hatte diese unglaubliche
geschichte nicht vergessen können er
blieb durch ferdinand schmidt im kontakt
mit atom kanaren und bat ihn 1977 um so
die die beweise um schließlich die
wahrhaftigkeit seine berichte zu
bestätigen
wenigen hatte die absicht eine
expedition zu finanzieren
allerdings wurde er zunächst sicher
gehen dass er nicht getäuscht worden war
tatonka nara berichtete ihm unter
anderem von einem mysteriösen gegenstand
welche ihm die götter der priester aus
dem himmel mit hilfe eines leuchtenden
schiffes übergeben hatten
der tradition nach würde dieses objekt
zu singen beginnen wenn die götter ihrer
rückkehr auf die erde einleiten würden
allem anschein nach hat es in letzter
zeit angefangen geräusche wie die einer
summenden bienen zu machen
jedoch konnte er daeniken keinen
konkreten beweisen die fans dennoch
wurde die expedition durchgeführt und
sie machten sich auf den weg zu
unterirdischen statt heim was dritte
festung bedeutet
hkm ist eine stadt aus stein die
versteckt zwischen den bergen venezuelas
und brasiliens liegt der eingang
befindet sich 300 meter hinter einem
riesigen wasserfall als das themen der
expedition nur wenige kilometer vor dem
ziel entfernt war wurde der renommierte
leiter der expedition moldau pires
brannte auch durch seine eigene waffe
angeschossen die von der brasilianischen
regierung unterstützte expedition und
die großen erwartungen an die entdeckung
der stadt waren somit den erdboden
gleichgemacht
allem anschein nach fügte sich brandauer
selbst die verletzung zu anscheinend
handelt es sich hierbei um eine
anweisung der brasilianischen regierung
die expedition sollte so kolportiert
wird sobald sich das expertenteam in der
nähe der stadt befand daeniken
beschuldigte ihn öffentlich
gerade als sie die pyramidenförmigen
formationen sehen konnten
welche von üppiger vegetation bedeckt
waren mussten sie abbrechen
sie waren nur zwei tage zu fuß von accra
entfernt
erich von däniken gab nicht auf und
organisierte eine weitere expedition
diesmal unter leitung von schmidt und
erneut angeführt von den kanaren
ihm gelang es gleich drei pyramiden
neben einem gebirge zu fotografieren
anscheinend handelt es sich um
direkt am wasserfall erreichten sie
schließt sich den eingang
hinter dem beeindruckenden wasserfallen
trat ein indigener mann hervor
diese erkannte tatonka nara und beide
umarmten sich und zeigt einander
anerkennen ramos hatte lange schwarze
haare dunkle haut und grüne augen
er war der häuptling der uruguayer
krieger und hoffte auf daeniken zu
treffen
leider nahm der schweizer diesmal nicht
aktiv eine expedition teil
und nach einem weiteren gespräch endete
das abenteuer ohne jemals das ziel
erreicht so der indigene princeton
canaria war nicht bereit weiterzumachen
nachdem er mit rahm ausgesprochen hatte
denn wenn er in seinem dorf zurückkehren
würde wäre er gezwungen gewesen eine ihm
bereits zugewiesene prinzessin zu
heiraten
dies konnte er nicht akzeptieren da er
bereits eine frau im haus hatte deshalb
musste schmidt mit ramos fortfahren
erhielt aber keine garantie für eine
lebendige rückkehr an diesem punkt
angekommen nur wenige stunden von seinem
ziel entfernt um mit den gedanken im
kopf vielleicht ich lebend aus der sache
herauszukommen stimmte er zu
jedoch kam in tattoo canaria in die
quere und die sie nicht mit ramos gehen
er befürchtete dass wenn er alleine in
die weiße zivilisation zurückkehren
würde man ihm die schuld für das
verschwinden des ehemaligen kommandanten
gehen würde
so scheiterte ein weiterer versuch die
verlorene stadt zu finden
einige zeit später im jahr 1984 war kein
bürger immer noch mit dem rätsel von
accor beschäftigt wollte aber seinen job
als auslandskorrespondent in brasilien
einen nagel hängen um sich
ausschließlich der aufklärung solcher
geheimnisse zu widmen
woking mit einem kollegen durch rio de
janeiro und wurde von einer unbekannten
person aus nächster nähe erschossen
nachdem er mit er ein paar worte auf
portugiesisch ausgetauscht hatte der
journalist starb ein folgen der
schussverletzung zufälligerweise traf in
das projektil dort wo er eine
schildkröte tätowiert hatte sie war ein
symbol der macht von [ __ ] lala aus
diesem grund glaubte man dass der mörder
der indigene mann gewesen war
ihm gelang es jedoch ein wasserdichtes
alibi zu beweisen dass er mit diesem
vorfall nichts zu tun gehabt hatte war
es verrat rache oder das ausnutzen der
möglichkeit den ruf und hat in kanada in
den schmutz zu ziehen
nach buchers tod übernahm das deutsche
konsulat einer akten dokumente des
journalisten dem zusammenhang mit seiner
forschung über acker kurstadt einigen
quellen zufolge beabsichtigte broker
alle dokumente darunter auch filme und
bilder von accor zu enthüllen
diese würden ihm zufolge einen großen
einfluss auf die welt haben
wenn diese akten wirklich existieren
werden sie wohl niemals an die
öffentlichkeit geraten
was war wirklich so wichtig dass der
deutsche geheimdienst veranlasste die
räumlichkeiten von bruder zu untersuchen
was hatte er entdeckt dass so große
auswirkungen auf die ganze welt haben
könnte letztlich sie könnten in
deutschland doch einige informationen
durch so war der eigentliche name von
tante kanal nämlich günther haug welche
ein hochstapler deutscher herkunft war
er lebt in brasilien und verfolgte die
absicht die geschichte der indigenen
bevölkerung zu zerstören
wenn aber die geschichte um tatonka nach
nur erfunden war
warum haben die behörden sich dann so
viel mühe gegeben diese expedition zu
sabotieren und beweise zu vertuschen
warum wurden die geheimdokumente der
journalisten beschlagnahmt
und warum versuchten sie tatonka nara
für einen mord verantwortlich zu machen
in bezug auf die glaubwürdigkeit von
tattoo kanada ist es besonders
merkwürdig dass nicht eine expedition
ihr ziel erreicht er überreichte erich
von däniken keine beweise für die
existenz der unterirdischen stadt gab
sie jedoch einem katholischen bischof
nahm scotty den er ebenfalls in die
stadt brachte um beweise für die
existenz zu sammeln der bischof schickte
sie zum vatikan und seitdem hörte man
nie wieder etwas davon
kritik kam zufällig bei einem
flugzeugabsturz ums leben
und das unter seltsamen umständen zur
verteidigung von tatonka nara
bekräftigte grube dass einige indigenen
stämme wie die terminator
taxi narva tattoo canaria wie ein
häuptling verehrten obwohl er diesen nie
zugehörig war
dies wurde als tatsache in den
unterlagen des brasilianischen
geheimdienstes festgehalten welche
erzählungen des buches die chronik von
accor vom broker entsprechen der
wahrheit und welche nicht
oder er fand er das meiste um möglichst
schnell ein bestseller aus seiner
veröffentlichung zu machen als daeniken
tattoo kanada person nicht traf erkannte
er dass das was im bruders buch erzählt
wird nicht genau mit den überlieferungen
des mannes überein stellen haben wir es
also hier mit einer erfundenen
geschichte zu tun oder existieren
wirklich überreste einer hochkultur die
in den tiefen des südamerikanischen
dschungels versteckt sind welche von
fremden vielleicht außerirdischen wesen
gebaut wurden denn sobald etwas entdeckt
wurde wurden alle beteiligten zum
schweigen gebracht und von den medien
fern gehalten wie es schon des öfteren
in der geschichte passiert ist
wahrscheinlich wird niemals die wahrheit
ans licht kommen