{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o8xcbyfmtaQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Gr\u00f6\u00dfte GEHEIMNIS \u00c4GYPTENS Verbirgt Sich Unter Der Erde\uff1f ","mylang":"de"}
ägypten ist für seine pyramiden bekannt
aber seine prachtbauten existieren nicht
nur auf der oberfläche es gibt sie auch
unterirdisch
die alten pyramiden bauer konstruierten
auch unerklärliche monumentale werke
unter der erde
ein gutes beispiel hierfür finden wir in
der nähe der stufenpyramide von sakkara
unter ihr ist ein beeindruckender und
ehrlicher komplex gebaut der ein großes
geheimnis hütet
die alten baumeister schufen ein
unterirdisches labyrinth von tunnel mit
einer gesamtlänge von über 300 metern
und einer tiefe von zwölf metern die
zugänge zu den über 24 räumung kammern
sind in velsen gemeißelt und verteilen
sich auf den gesamten komplex das alles
dient nur einem einzigen zweck der
aufbewahrung von 23 riesigen stein sagt
farben
dieser ort ist er ab er um von sakkara
bekannt und es gibt nur wenige
informationen darüber vielleicht weil
die archäologen bestimmte beweismittel
nicht zu lassen damit die geschichte
unverändert bleibt
nach den offiziellen theorien wurde das
therapie um zur verehrung des stiers
welcher der irdischen verkörperung des
gottes da darstellt gebaut um die
mumifizierten stiere in den stein sakko
fahren aufzubewahren
aber es bleibt rätselhaft warum in
keinem der 23 granit sarkophage stiere
aufgefunden wurden wahrscheinlich
dienten sie einem anhang zweck diese
stein behälter wurden nicht als
grabstätte verwendet
es gibt einen großen unterschied
zwischen der haupt galerie mit seinen
riesigen grandits sakko faden die eine
hoch entwickelte technologie aufweisen
und der unteren galerie mit ihren
einfachen tunneln und kleinen holz
abgefahren oder abriss kult praktiziert
wurde
als der französische archäologe august
maria die tunnel im jahr 1850 betrat
fand er die haupt galerie geöffnet und
mit lehrern granitza co fahren vor aber
die kleinen galerien war noch alle
intakt und beinhalteten mumifizierte
überreste und zahlreiche gegenstände
dieser ort wurde nicht geschändet
die haupt galerie mit seinem sakko
fahren jedoch schon vielleicht aus
respekt vor ihrem alten schöpfer oder
weil sie nicht in der lage waren den bis
zu 40 tonnen schweren stein zu bewegen
mache jetzt ihm entdeckte nur ein
ungeöffneten um gut versiegelten stein
sarkophag sein deckel war so schwer dass
sie in mit dynamit öffnen mussten aber
der sarkophag war ohne inhalt und es gab
keine hinweise auf plünderungen
das seltsame dabei ist dass die meisten
steinplatten der sarkophage leicht
geöffnet waren so dass man nur einen
blick hinein werfen konnte aber nicht
weit genug dass eine person dort hinein
gehen konnte
wer diesen deckel bewegte wollte nur
seinen inhalt überprüfen aber was im
inneren einer gewesen ist war nicht mehr
vorhanden
die sarkophage sind ein werk von
außergewöhnlicher technik sie sind mit
erstaunlicher perfektion hergestellt und
sehr fein poliert die behälter bestehen
aus verschiedenen granaten aber alle
weisen einen härtegrad von 7 auf der mow
skala auf
in der theorie verfügten die ägypter nur
über kupfer werkzeuge somit war es für
sie unmöglich diesen perfektion grad zu
erreichen aber trotzdem sehen wir
perfekte vertikale wende rechte winkel
und polierte spiegel ähnliche
oberflächen
die granitz sarkophage sind aus einem
einzigen block hergestellt und wegen
zwischen 60 und 100 tonnen
es ist ein rätsel wie diese steinmassen
transportiert werden konnten zudem der
gar nicht aus dem mehr als 800 kilometer
entfernten steinbuch von assuan stand
wie war es möglich den beschwerlichen
weg über den nil zu bewältigen und den
granit in einem so engen komplexe
befördern
es gab keine möglichkeit diese
kolossalen felsen von hunderten oder
tausenden von männern zu ziehen der raum
war so klein dass es unmöglich war die
blöcke auch mit dem größten kraftaufwand
zu bewegen
wir können sogar einen großen
granitstein in der mitte eines korridors
sehen es sieht so aus als ob er dort
stehen gelassen wurde man kann auch sehr
genau erkennen wie begrenzte platz ist
alaba als lopez doktor der mathematik
und begeisterte hobby archäologe fand
heraus dass die sarkophage sehr genauen
abmessungen haben und er konnte beweisen
dass das innere volumen des sarkophags
genau den gesamtvolumen der
gesteinsmassen entspricht
alle 23 blöcke unterscheiden sich
voneinander aber diese mathematische
regel teilen sich alle der mathematik
experte starb ohne heraus gefunden zu
haben wie sich die antiken baumeister
dieses wissen angeeignet hatten aber
welchen zweck welche verwendung hat nun
diese gar nix akku frage
es gibt verschiedene inoffizielle
theorien darüber die besagen dass sie
mittel so till protektion benutzt wurden
oder sie dreidimensionale tore
darstellten die durch eine sehr
fortgeschrittene zivilisation verwendet
wurden aber das sind alles nur
spekulationen
die gewalt hier größe der sarkophages
auffallend der innenraum überschreitet
eine länge von mehr als drei metern
wäre es möglich dass sie entworfen
wurden um von riesigen wesen benutzt zu
werden
dieser ort wirft mehr fragen auf als er
antworten gibt
wir stellen fest dass es eine verbindung
zu anderen teilen der welt gibt wo diese
beeindruckende technik zur
steinbearbeitung verwendet wurde
das umfangreiche wissen der bauer birgt
noch viele geheimnisse die jenseits
unserer vorstellungskraft liegen und das
sehr ok um von sakkara ist ein beweis
dafür