{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nCt7Pq4zIig","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Mysteri\u00f6se ELEMENT 115 - Antrieb Au\u00dferirdischer Flugobjekte\uff1f ","mylang":"de"}
die person über die wir heute sprechen
werden hat zu seiner zeit in ufo welt
einige kontroversen ausgelöst
es handelt sich um den physiker und
elektrotechniker robert scott lasser
besser bekannt als boxer er behauptete
von 1988 bis 1989 im ein untergrund
labor mit der bezeichnung s4 section for
10 meilen südlich von der raf die man
für ein geheimes militärisches projekt
gearbeitet zu haben
im märz 1989 ging erstmalig durch ein
interview bisschen reporter.net des
fernsehsenders tv an die öffentlichkeit
jedoch mit veränderte stimme und unter
dem pseudonym dennis um anonym zu
bleiben
dort enthüllte er alles was er über
diese einrichtung wusste was dort vor
sich hin
laut löschers aussagen wurde in s4
heimlich an diskus förmigen fluggeräten
außerirdischer herkunft gearbeitet
das heißt sie wollten wissen aufs
mutmaßlich außerirdischen raumschiffen
gewinnen die von der us-regierung
geborgen worden waren tatsächlich
behauptete leser während seines
aufenthalts dort als wissenschaftler bis
zu neuen diskus förmige flugobjekte in
einem hunger gesehen zu haben und dass
sein einem mitgearbeitet habe er sollte
sie technisch untersucht haben um den
antriebs mechanismus zu erforschen und
soll sogar bei einem testflug dabei
gewesen sein
er erzählte dass seine aufgabe darin
bestand eine außerirdische ultra schwere
substanz namens elemente 115 die
angeblich von raumfahrzeugen als
kernbrennstoff verwendet wurde zu
rekonstruieren und herauszufinden wie
sie hergestellt wurde oder wie man es
mit irdischem materialien herstellen
könnte
das erklärte das element 115 ein element
ist das auf der erde nicht natürlich
vorkommt jedoch im weltraum vorhanden
sei er sagte dass sobald das element 115
eingesetzt wird eine reaktion ausgelöst
wird welche materie in 100 prozent
energie umwandelt im wesentlichen
schafft es ein eigenes gravitationsfeld
eine eigene schwerkraft und als
nebeneffekt liefert es eine enorme menge
an elektrischer energie
deshalb kann man es als waffe oder
andere für raumschiffe verwenden
aber da schwerkraft zeit im raum
platziert würde die entfernung und die
reisezeit zu einem bestimmten ziel stark
verkürzt werden als laster diese aussage
machte kannte man das element 115 noch
nicht und somit wurde seine
glaubwürdigkeit in frage gestellt auch
konnte er unter anderem später nicht
beweisen dass er physiker war weil sein
ganzer lebenslauf beziehungsweise seiner
ganzen daten von geheimen
regierungsorganisation gelöscht wurden
so dass er für einen lügner gehalten
wurde und ihm niemand glauben schenkte
lange zeit galt das element einer 15 in
der wissenschaft als fiktion
bis jedoch im mai 2004 eine gruppe
russischer wissenschaftler des
vereinigten institut für kernforschung
in dobner gelangen auch und pentium
genannt zum ersten mal mit hilfe eines
teilchenbeschleunigers zu erschaffen
dieses element ist extrem radioaktiv wie
auch alle anderen elemente ab der
ordnungszahl 92 im periodensystem wie
zum beispiel uran später tauchten
weitere atomare elemente wie 116 117
oder 118 auf jedoch beeindruckte das
element 115 die ufo gemeinschaft ganz
besonders da es die möglichkeit einräumt
dass die aussagen die das gemacht hatte
war sein könnten eine andere recht ihre
aussage von lars als dass er sogar eine
informations veranstaltung teilgenommen
hat
wo erfahren konnte dass außerirdische
wesen seit 10.000 jahren auf unserem
planeten mitmischen aber nicht gerade
auf eine positive weise
es ist offensichtlich dass diese nicht
menschlichen wesen versuchen menschen zu
versklaven was durch die elite die uns
regiert unterstützt wird aber für den
moment bleibt diese mögliche realität
von den regierung unter strenger
geheimhaltung was offensichtlich zeigt
dass sie etwas zu verbergen haben