{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6bFRWjHCzZw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das R\u00e4tselhafte DEUTSCHE STONEHENGE ","mylang":"de"}
1991 wurde durch luftaufnahmen ein
sensationeller fund gemacht südlich von
magdeburg in sachsen anhalt entdeckten
archäologen das sogenannte ring
heiligtum vom himmelte eine
kreisgrabenanlage die eine verblüffende
ähnlichkeit mit dem weltberühmten
steinkreis stonehenge aus england
aufweist
das circa 4000 300 jahre alte ring
heiligtum vom pömmelte wurde von 2005
bis 2008 wissenschaftlich erforscht und
in den jahren 2013 bis 2016 fand die
rekonstruktion der anlage statt
sie besteht aus sieben konzentrischen
ringen die durch gräben erdwälle und
holzpalisaden gebildet werden im aufbau
der funktion sowie einer größe mit einem
durchmesser von etwa 115 metern gleich
die andere dem englischen stonehenge die
ähnlichkeit der gesamt aus denen beide
anlagen kann am besten aus der luft
betrachtet werden
jedoch gibt es ein deutliches
unterscheidungsmerkmal im gegensatz zu
dem aus stein gebauten stonehenge aus
england besteht das rennen heiligtum aus
deutschland aus holz fehlen die
kreisgrabenanlage diente aber nicht nur
der beobachtung und deutung der
himmelskörper und im religiösen
zelebrieren astronomische ereignisse
innerhalb des kreises der
holzkonstruktion von archäologen in
schacht groben menschenknochen die
darauf schließen lassen dass dort auch
menschenopfer stattfanden
die forscher glauben dass dies ein teil
eines rituals war wo unter anderem junge
frauen und kinder geopfert wurden um die
götter zu besänftigen
aber es waren dort auch krieger und
höher gestellte personen der
gemeinschaft bestattet die anlage
beeindruckt auch durch eine akustische
eigenart die holzkonstruktion ist so
konzipiert dass die priester die im
zentrum standen überall gut zu hören war
ganz in der nähe dieses komplexes wurden
viele grabhügel und einzelgräber
gefunden die radiokarbon datierung an
organischen resten ergab dass diese
ringförmige kultstätte circa 300 jahre
lang zwischen den jahren 2000 400 und
2000 50 vor christus genutzt wurde
etwa zeitgleich mit dem stonehenge in
england in der unmittelbaren nähe des
ring heiligtum pömmelte haben
archäologen auch zahlreiche überreste
einer jahrtausend alten früh
bronzezeitlichen siedlung gefunden
es wurden die grundrisse von über 30
lang häusern freigelegt davon einige
aussieht locken welcher kultur und die
meisten ausländer auf folgenden tipps
kultur einer der frühesten belege für
feste menschliche ansiedlung in europa
noch nicht geklärt ist wie viele
menschen einzelne siedlung lebten oder
was die bewohner dort machten die
archäologen vermuten dass sie sich
möglicherweise um die besucher des ring
heiligtums kümmerten und diese bei den
ritualen versorgten die radiokarbon
datierung zeigt dass die segnung zur
gleichen zeit wie die anlage existierte
ein merkmal das sich von stonehenge
unterscheidet wo archäologen bisher
keine spuren einer antiken siedlung
gefunden haben lange hat man geglaubt
dass der berühmte steinkreis von ändert
aufgrund seiner konstruktion und seines
bautyps einzigartig sei die
neolithischen ring strukturen die bei
den ausgaben in pömmelte und an einigen
anderen orten in deutschland gefunden
wurden zeigen jedoch dass die völker
europas eine ähnliche tradition vom
neolithikum bis zur frühen bronzezeit
hatten den den grabungen gefundenen
keramikgefäße gehörten sowohl der
ausgehenden glockenbecher kultur die um
2 1600 bis 1800 vor christus europa
besiedelte als auch der beginnen ohne t
zur kultur die von 2300 bis circa 1500
vor christus herrschte die ergebnisse
der dna-analyse an den überresten die
importe und stonehenge gefunden worden
sind sehr interessant da sie zeigen dass
es sich genetisch gesehen um recht
ähnliche menschen handelte die im späten
dritten jahrtausend vor christus von
osteuropa nach mitteleuropa und von dort
auf die britischen inseln vordrang
demnach wird vermutet dass das englische
stonehenge und der deutsche ring
heiligtum komplex von derselben
zivilisation erbaut wurde die sich vor
4000 jahren ich war ganz europa
ausbreitete
das heißt die menschen an diesen beiden
orten teilten kultur technologie und
vielleicht auch dieselbe sprache