{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yyIOHGxBsc0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das R\u00e4tsel Der PHANTOMINSELN ","mylang":"de"}
in der geschichte der navigation wurden
insel kartografisch abgebildet die
später auf mysteriöse weise und ohne
erklärung verschwanden
wie ist es möglich dass eine insel
verschwinden kann
als hätte sie nie existiert es gibt
verschiedene umstände die eine insel zu
einer unerreichbaren geisterinsel machen
können von einfachen geologischen
veränderungen über naturkatastrophen
oder menschlichen standort fehlern bis
zum zugang zu anderen dimensionen und
sogar verschwörungstheorien
heute schauen wir uns die
erstaunlichsten historischen fälle von
inseln an die einmal existierten die wir
heute aber nicht mehr besuchen können
die insel beta soll 100 kilometer
nordwestlich vor der mexikanischen
halbinsel yucatan lägen derzeit gibt es
jedoch keine spur mehr von ihr
diese phantom insel erschien zum ersten
mal auf der karte des portugiesischen
gaspar jägers im sechzehnten jahrhundert
sowie in kartografischen ausgang
späterer jahrhunderte im achtzehnten
jahrhundert wurden neue messungen im
golf von mexiko durchgeführt
hierdurch sollten neue karten von euch
spanien angefertigt werden
auf diesen karten ist diese phantom
insel nicht mehr zu sehen
durch spätere messungen wurde bestätigt
dass dies wie ein alter kartographische
fehler aus st
es ist schon seltsam dass die insel in
der regierungs ausgabe der
ethnografischen karte mexikos und auch
in dem buch ist us-amerikaners das
offiziell vom staatssekretär für
öffentliche bildung veröffentlicht wurde
zu sehen war sogar in den von google
bereitgestellten karten sehen wir eine
referenz an der stelle wo sie sich
befinden sollte in bezug auf ihr
mögliches verschwinden gibt es viele
theorien die am kontroversesten
diskutiert ist dass die usa die insel
bombardiert bis sie komplett zerstört
wurde
der grund hierfür ist die verkleinerung
von mexikos grenze und die gleichzeitige
verkleinerung der ölvorkommen in den
gewässern der karibik die zum
mexikanischen territorium gehirn
zwischen australien und neukaledonien
befindet sich eine phantom insel die
wissenschaftler und forscher in atem
gehalten hat sowohl bei google earth als
auch auf anderen digitalen karten wird
in diesem bereich eine insel die als
sandy island bekannt ist verzeichnet es
gibt differenzen in karten und
wissenschaftlichen publikationen
rückwirkend bis in das jahr 2000 in
einigen ausgaben der teams atlas of the
world wird sie auf französisch ildiz
abele insel ausland genannt könnte dies
eine der inseln seien die 1792 vom
französischen see frau bruni dort trug
castro bewohnt wurde
als er auf der suche nach der vermissten
expedition laubfrosch segelte was ist
mit sandy island passiert verschwand sie
oder hat sie nie existiert
wir werden es vielleicht nie erfahren
trotz allem hat diese insel theorien und
spekulationen aller art motiviert
ein weiteres kleines rätsel des
pazifischen ozeans die brazil insel
befand sich angeblich eine westküste
irlands und war in der geografischen
karten vom 14 bis zum neunzehnten
jahrhundert verzeichnet und gehört
ebenso zu den sogenannten phantom insel
den namen brasil stammt aus dem irischen
mythos von brise und sie ist der legende
nach eine mysteriöse in nebel
eingehüllte insel die nur alle sieben
jahre verein tag sichtbar ist aber seit
jahrhunderten kern mehrere expeditionen
von seeleuten zu ihr zurück und
berichten davon schätze und
außergewöhnliche kreaturen gesehen zu
haben
das war die bestätigung seiner existenz
wie sie vom cato grafen aus
verschiedenen epochen widergespiegelt
wird die mönche cent während und cent
bränden bezeichneten sie als das gelobte
land
es gibt auch menschen die sie mit dem
mythos von atlantis in verbindung
bringen ist es möglich dass die beide
das gleiche schicksal ereilte die insel
bass wurde angeblich 1578 von dem
englischen seefahrer martin frosch
entdeckt er ortete sie im atlantischen
ozean zwischen irland und der südküste
island die insel wurde von da an in
allen karten des nordatlantiks die bis
zum neunzehnten jahrhundert
ausgearbeitet wurden verzeichnet
es hätte eine faire berechnung sein
können aber 100 jahre später sollte ein
anderer see man nicht nur ihre existenz
bestätigen sondern sogar auch davon
berichten sie betreten zu haben
der seemann hieß thomas keppert und er
beschrieb sie als eine insel voller
früchte und großer bilder jahre später
wurden mehrere expeditionen losgeschickt
um die insel was zu finden aber ohne
erfolg
sie war einfach verschwunden
interessanterweise jedoch berichten
mehrere seemänner die nicht nach ihr
gesucht hatten sie gesehen zu haben
man ging davon aus dass sie im meer
versunken ist
so wurde diese insel teil der gruppe der
geisterinsel in unserer welt jakob
sannikow führte eine russische
expedition an und entdeckte im jahr 1811
eine insel die den namen sannikow land
erhielt sie berichteten dass die insel
von einem seltsamen blauen nebel umhüllt
war die expedition entdeckte sie bei der
kartographierung der neusibirischen
inseln möglich der hotel gehen sie
angesichts des guten rufs anni kurs
zweifelte niemand eine wahrheitsgehalt
seiner geschichte auch jahrzehnte später
gab es einige die behaupteten sie
gesehen zu haben
der russische natur und polarforschung
eduard von tol verschwand 1902 mit drei
begleitern auf einer expedition während
sie nach dem sannikow land sucht und ihr
vom eis eingeschlossene schiff verließen
um das geheimnis zu lüften machte sich
in den 1930 er jahren ein sowjetischer
eisbrecher auf die suche nach dieser
insel
selbst nach einer mehrmonatigen suche
fanden sie sie nicht und erklärte
offiziell dass sie nicht existiert aber
es gibt immer noch menschen die daran
glauben dass es sie in der vergangenheit
gegeben hat und das eine katastrophe sie
verschwinden ließ die insel thule wurde
zum ersten mal von dem griechischen
geografen und entdecker peters aus
marcel erwähnt der behauptete das tool
sechs tagesfahrten nördlich der insel
großbritannien liegt man berichtete über
thule dass die sommersonne niemals
unterging
der griechische geograf und mathematiker
polymers nahm sie auch mit auf seine
berühmte weltkarte auf der anderen seite
war thule in der griechischen mythologie
die hauptstadt des versunkenen reiches
borea dem königreich der götter dessen
bewohner unsterblich waren es wird
gesagt dass der gurt apollo alle 19
jahren dorthin fuhr um sich zu verjüngen
einige denken sogar dass der
mathematiker pythagoras ein nachkomme
hypo boreas war irgendwo im atlantischen
ozean gibt es die insel antalya die in
den navigationskarten des 15ten
jahrhunderts vor der offiziellen
entdeckung amerikas auftaucht
sie ist auch auf der weltkarte von 1492
von dem deutschen kartografen martin
behaim verzeichnet der im dienst des
königs von portugal stand seltsamerweise
waren die antillen insel der karibik das
erste gebiet das von christoph kolumbus
entdeckt wurde und sie wurden nach der
antilleninsel genannt die auf der karte
der damaligen zeit aufgezeichnet war
weil sie dachten sie hätten diese
erreicht auch auf der karte des
türkischen admirals der osmanischen
flotte und kartographen wir es wird auf
diese insel verwiesen die sich gegenüber
den küsten des amerikanischen kontinents
befinden sollte
wann ist sie verschwunden ist es möglich
dass sie nie existierte oder ist sie
vielleicht im meer versunken
alle diese inseln befinden sich in der
langen liste von phantom insel die auf
unerklärliche weise von den karten
verschwanden
es mag in einigen fällen eine logische
erklärung geben aber die meisten von
ihnen sind von geheimnissen umhüllt die
wahrscheinlich niemals gelöst werden