{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uC9uph-yKUo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Mysteri\u00f6se MAUSOLEUM Von London - Eine ZEITMASCHINE\uff1f ","mylang":"de"}
auf dem londoner friedhof bomben
befindet sich ein mausoleum umgeben von
einem halo wars geheimnissen der dem
viktorianischen stil der benachbarten
gräber bricht
es ist ein sechs meter hoher monolith
aus granit in ägyptischen baustil mit
nur am eingang
in der branche tür sind seltsame symbole
eingraviert und es scheint unmöglich zu
sein sie zu öffnen obwohl sie ein
schloss besitzt
normalerweise darf an udn registrierung
der baupläne auf diesem friedhof nichts
bauen seltsamerweise gibt es aber keine
zeichnen zu diesem bauwerk mysteriöse
weise gegen der schlüssel des mausoleums
verloren so dass mehr als 150 jahre lang
niemand sehen konnte was sich in seinem
enorm befindet
dieser ort wurde gebaut um die
sterblichen überreste von hannah cohen
zu lassen es sind nur wenige details
über henners neben bekannt
im jahr 1800 arbeitete sie als
dienstmädchen im hause eines alten und
reichen französischen kaufmanns namens
john carter sie bekam mit ihm drei
töchter obwohl sie nicht verheiratet war
als john starb erbte hannah sein ganzes
vermögen
hannah korte war eine schillernde dame
der viktorianischen gesellschaft
als besitzerin einer großen erbschaft
beschloss sie ihre zeit und ihr geld in
die ägyptologie zu investieren um sich
den verborgenen weisheiten der
vergangenheit zu widmen
dadurch lernte sie den ägyptologen und
architekt josef bonomi kennen mit dem
sie viel zeit verbrachte um altes
ägyptisches wissen zu erforschen
bonomi wurde von henner kotte beauftragt
ein grab im ägyptischen stil mit einem
pyramidenförmigen dach zu entwerfen
somit wurde das mausoleum zur letzten
ruhestätte von hannah und zwei ihrer
töchter
zufälligerweise liegt bonomi auch in
bomben unter einem grabstein auf dem
albis der totengott des alten ägyptens
abgebildet ist dessen kopf zum mausoleum
von kurt holl zeigt was in der
ägyptischen mythologie bedeutet dass die
seele frei von zeit ist
diese ereignisse blieben unbemerkt bis
das mausoleum im jahr 1998 begann eine
faszinierende bedeutung für die londoner
noch zu bekommen nachdem die
journalistin helen smith von der agentur
reuters die aussage des schriftstellers
howard lester einholte er behauptete
dass das mausoleum tatsächlich eine
zeitmaschine sei und seine insassen in
andere zeiten transportieren kann
zu der konstruktion des grabes von
henner kotte trug auch der erfinder
semmel alfred warner ball auch er legt
im brawngp aber in einem anonymen grab
warner war ein genie der innovative
kriegswaffen entwickelte welche an den
herzog von wellington damalige
oberbefehlshaber der britischen armee
verkaufen wollte
er verlangte eine so unverhältnismäßige
geldsumme dass es nie zu einer einigung
sechs monate später starb warner unter
seltsamen umständen und man glaubt dass
man ihn möglicherweise aus dem weg
geräumt hatte um zu verhindern dass
seine erfindung in die hände des feindes
kommen
der schriftsteller howard lester glaubt
dass das mausoleum teil eines geheimen
projektes seit über einem jahrhundert
sei
seiner ansicht nach hatte bono mail
zugang zu einigen alten papyri gm teil
der könige in ägypten fand und die
aufzeigten wie man durch die zeit reisen
kann
warner unterstütze mit seinen
wissenschaftlichen fähigkeiten die
konstruktion dieser maschine und henner
kotte finanzierte diese arbeit
alle drei nahmen an dem projekt teil und
konnten wahrscheinlich davon profitieren
das würde das verschwinden der pläne des
mausoleums erlernen vielleicht wollten
sie keine hinweise hinterlassen wie man
eine zeitmaschine bauen kann
fakt ist dass seine partei im jahre 1849
starb aber das mausoleum erst 1853 das
heißt vier jahre später fertig gestellt
wurde
im selben jahr starb auch auf mysteriöse
weise warner und nicht nur das ein paar
monate vorher stammen die vier kinder
vom bonomi innerhalb von nur einer woche
wie es auch auf dem familiengrab des
ägyptologen zu sehen ist
und was wäre wenn alle todesfälle
vorgetäuscht waren und sie das mausoleum
benutzen um zu verschwinden
diese reihe von zufällen brachte viele
zum nachdenken ob dieser ort sozusagen
als transportbox zu anderen orten und
zeiten verwendet wurde
diese theorie hat große ähnlichkeiten
mit dem ende des films von john carter
in dem der hauptdarsteller sich in einem
mausoleum einschließt um seinen körper
zu erhalten während er auf dem mast lebt
es ist nur ein film aber vielleicht ist
auch etwas wahres dran
könnte es sein dass das mausoleum von
kurt holl als zeitmaschine diente oder
handelt es sich nur um eine fiktive
geschichte
nur an dem tag an dem der schlüssel der
tür des mausoleums auftaucht wird man
vielleicht die wahrheit herausfinden bis
dahin wird es ein ort der ruhe bleiben
und ihre wände werden das geheimnis
weiterhin bewahren