{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zvljfF75oh0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Meistgesuchte ARTEFAKT In Der Geschichte ","mylang":"de"}
das alte testament erzählt wie moses
nachdem er die israeliten von der
autorität ägyptens befreite eine
begegnung mit dem gold auf dem berg
sinai hatte und dieser ihm zwei
steintafeln cup auf dem die zehn gebote
geschrieben waren
er erhielt auch anweisungen um eine lade
in denen die heiligen tafeln gelagert
werden sollen zu bauen
du sollst eine lade aus akazienholz
machen
sie soll eine heilige lade seien
zweieinhalb ellenlang anderthalb ellen
breit ohne anderthalb allen hoch über
die sie innen und außen mit purem gold
und bringt daran ringsum eine gold
leiste an dies für sie vier goldene
ringe und befestige sie an ihre vier
füße zwei ringe an jeder seite fertige
dann ein paar stangen aus akazienholz
ein und überzieht sie mit gold steckt
die stangen durch die ringe an den
seiten der lage so dass man die lade
damit tragen kann
die stangen sollen in den ring der lage
bleiben man soll sie nicht herausziehen
in die lade sollst du die bundesrunde
legen die ich dir geben
der fertige auch eine deckplatte aus
purem gold zweieinhalb ellenlang und
anderthalb ellen breit mache zwei karubi
maus getriebenen gold und arbeite sie an
beiden ende deckplatte aus an jedem ende
wirst du einkehre pflegen macht das so
dass sie mit der deckplatte ein einziges
stück bilden die kopien sollen die
flügel nach oben ausbreiten die
deckplatte mit ihren flügeln überdecken
und sie sollen ihre gesichter einander
zuwenden setzt die deckplatte oben auf
die lade in die lade aber sollst du die
bundesrunde legen die ich dir geben
werde
dort werde ich mich dir zu erkennen
geben und dir über die deckplatte
zwischen den beiden karubi die über der
lade der bundesrunde sind alles zu dir
sagen was ich dir über das volk israel
auf tragen werde
nach diesen anweisungen halfen bzl
obwohl jap und andere weisen moses beim
bau der lade nach der fertigung der lade
legten sie neben den steintafeln mit den
geboten den stab von aaron und eine
grüne ohne mit mana hinein
die resultierende lade sollte nicht nur
ein gefäß sein sondern auch die
möglichkeit bieten um mit den von den
israeliten verehrten guten kontakt zu
treten
im exodus dem zweiten kapitel des alten
testaments wird gott in form einer wolke
die auf den deckel der lade- und
zwischen den beiden goldenen cherubim
sitz beschrieben
wenn man aber die zeilen im alten
testament ließ in denen diese lade
erwähnt wird und diese genau analysiert
und interpretiert wird einem klar dass
diese bundeslade auch ein ausgeklügeltes
technologisches objekt sein könnte von
dem eine art strahlung oder energie
ausgehen
mit der zeit wurde für sie der tod als
synonym benutzt
dementsprechend galt sie als
gefährliches und gefürchtetes objekt
fast als wäre es eine waffe zu den nur
wenige auserwählte zugang hatten
außerdem kommunizierte gott durch die
lade mit ihnen und die kraft die von ihr
ausging konnte ernste auswirkungen auf
das was sich in ihrer nähe befand haben
die bibel erzählt unter anderem auch wie
die zwei neffen moses nach abu dhabi
durch einen vom alter ausgehendes
seltsames feuer getötet wurden als sie
sich der laden ehrten es war eine strafe
für den verstoß gegen die strengen opfer
vorschriften die gott den vorgab
deswegen wurde beim bau der
verschiedenen schichten der lage auch
reines gold verwendet
denn gold ist nicht nur ein kostbares
edelmetall sondern zählt auch zu den
rhein elementen war diese technologie
die die israeliten besaßen einzigartig
es kann sein dass bereits im alten
ägypten ein objekt für die lade
existierte einige ägyptische
hieroglyphen und sogar darstellungen
wieder solche von ruß das auf dem tempel
von etwa rot weisen darauf hin
all diese hinweise haben eine verbindung
zur heiligen truhe
das alte testament erzählt dass sie die
lade nachdem sie durch die wüste weg
geschafft ohne in einigen schlachten der
israeliten benutzt wurde in einem tempel
der von könig salomon um 960 vor
christus erbaut wurde aufbewahrten
dieser tempel wurde zu der heiligsten
stätte der antiken welt wo die
bundeslade unter einer weiteren und
schützenden schicht in einer goldenen
kamera aufbewahrt wurde
die lade wird in der bibel etwa 200 mal
erwähnt bevor sie im tempel salomos
zurückgelassen wird um dann ohne
jegliche hinweise auf mysteriöse weise
in der versenkung zu verschwinden
plötzlich wird das zentrum der hingabe
nicht mehr erwähnt bis heute hat man
nichts mehr von ihrer existenz gehört
als die babylonier 587 vor christus
jerusalem eroberten fanden sie keine
spur von der lade sie war verschwunden
was ist mit der bundeslade seitdem sie
im tempel salomos 400 jahre zuvor
verstaut wurde geschehen
an dieser stelle macht die theorie des
schriftstellers graham hancock sind die
besagt dass die bundeslade seit fast
3000 jahre in der die oben aufbewahrt
wird
um die spur des aufenthaltsortes der
lade verfolgen zu können müssen wir den
kader gas zu hand nehmen das heilige
buch von äthiopien
in diesem wird über die königin von saba
berichtet die angezogen von der weisheit
des königs salomo seine reise nach
jerusalem mutter nahm als sie königin
wieder zurück nach äthiopien reist quasi
auf dem heimweg ihren sohn venedig
welcher die frucht ihrer begegnung mit
diesem monarchen war 20 jahre vergingen
bevor man elik sich dazu entschied eine
reise anzutreten die ihm erlauben würde
seinen vater zu treffen
dann kehrte er nach jerusalem zurück wo
er als der sohn von könig salomon
erkannt wurde
minelli klebte dort ein jahr lang und
beschloss aus verschiedenen gründen die
bundeslade zu stehlen und sie mit nach
äthiopien zu nehmen könig salomon
bemerkte den diebstahl und beschloss
truppen zu entsenden die mimik und sein
gefolge aufhalten sollen jedoch nicht
über die grenzen des königreichs israel
hinaus weil er glaubte dass wenn es dazu
kommen sollte dass sie mal ihren
standort wechselt wäre es gottes plan
und so erreichte die bundeslade
äthiopien
für manche sind diese geschichten
vielleicht nur legenden aber für die
menschen in äthiopien ist es eine
tatsache die tief in ihren traditionen
verankert ist seitdem in elik dieses
kostbare objekte in irland gebracht hat
und welches bis heute unter ihrer
kontrolle geblieben ist
äthiopien ist das einzige volk dessen
verehrung der bundeslade den lauf der
zeit überdauert hat kein anderes land
oder kultur der welt hat eine solche
hingabe für diesen misslichen gegenstand
tatsächlich besitzt jede der mehr als
20.000 kirchen in äthiopien eine
nachbildung der lade doch nur eine
bewahrt das original auf welches mit
seinem vater könig salomon gestohlen hat
alles weist darauf hin dass sich die
ursprüngliche bundeslade derzeit in der
kirche sankt maria von zion befindet nur
der hüter der bundeslade wie er sich
selbst nennt darf sie betreten
er ist der einzige mensch der sie sehen
darf er beschützt sie mit seinem leben
der hüter der lage ist ein männlicher
mensch der von den ältesten priestern
von axum ernannt wurde
da sie nicht zu viel reden dürfen ist
das was dort passiert ein vollkommenes
geheimnis doch mit den hütern der
bundeslade geschieht oftmals etwas
seltsames
gremm hancock erkannte dass die hüter
nicht lange in ihrer position bleiben
bei einer gelegenheit fragte hancock den
hüter wie ist die bundeslade worauf er
antwortete sie ist wie feuer
während er ihn mit trüben augen ansah
dieses symptom wäre unbemerkt geblieben
wäre der hüter nicht gestorben als der
schriftsteller das nächste mal in
äthiopien war er bemerkte mal seine
nachfolger die gleichen merkmale in
seinen augen wenn die lade die sie in
der kirche von sankt maria von sion
bewachen wie feuer sein soll
setzt sie vielleicht eine art von
strahlung frei die die gesundheit der
hüter beeinträchtigt und ihr leben
verkürzt wie es die bibel beschrieben
hat aber die wahrheit ist dass niemand
genau bestimmen kann was sie dort
aufbewahrt
denn es gibt keine person außerdem hüter
der bundeslade der zugang zum inneren
der kirche hat trotz aller legenden und
geschichten und nach 3000 jahren ist der
kult dieses umstritten objekts die
bundeslade immer noch lebendig