{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NyiTplTJEjo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Magische Schwert Von ATTILA ","mylang":"de"}
die hunden erschien erstmalig im vierten
jahrhundert in europa und werden von den
römischen geschichtsschreiber jordan es
aus dem sechsten jahrhundert in seinem
werk gtk erwähnt er behauptet dass es
sich bei den hund um ein teuflisches
volk handelt welches von hexen und
dämonen abstammt man sagt dass atilla
der könig der hund es geschafft hat sich
zu einer art erobert zu entwickeln daher
ein magisches schwert besaß
dieses diente ihm jedoch nicht nur als
militärische waffe der große europäer
glaubte nämlich dass jenes schwerdt vom
kriegsgott mars stammte
er war davon überzeugt dass er der
auserwählte war damit eines schlachten
gewinnen konnte mit dieser waffe fühlte
sich attila stark und unbesiegbar
jordan ist zitierte historiker prisco
welche art ida persönlich kannte und
berichtet von der herkunft des magischen
schwertes
er erzählte dass er eines tages einem
hirten folgte eine kuh seine herde
blutete aus unbekanntem grund also
folgte er der busspur zunächst ohne zu
wissen was die ursache ihrer verletzung
war das führte ihn zu einem halb
vergangenen schwert wahrscheinlich hatte
die kuh sich beim grasen an dem schwert
verletzt
der hörte dachte dass es sich um das
schwert des gottes maß handelte und
beschloss es sofort atilla zu übergeben
weil er glaubte dass diese waffe ihm den
sieg in allen schlachten bringen würde
in rom galt als blutrünstige person und
man sagte dass er geboren wurde um den
römischen weltreich grund look zu
bringen amanos marcellino&#39;s beschrieb
die wildheit grausamkeit und verwüstung
der hunde der legende nach gewann alle
seine schlachten dank dieses
unglaublichen schwertes welches seine
männer das schwert des gottes maßnahmen
nach der erzählung einer alten
geschichte der hohen befall ein
bekannter königsmark im vor seinem tod
seien schwer zu bekommen
die götter haben sie ihm so bevor dieses
schwert beherbergt ein schicksal und wer
es findet wäre auf dem schlachtfeld
unbesiegbar der geschichte nach
beabsichtigte atilla rom anzugreifen
aber zugunsten dieser stadt starb er
einige tage zuvor in seine
hochzeitsnacht man fand ihn betrunken in
einer blutlache
attila wurde anonym in einem sarg aus
reinem gold und silber zusammen mit
seinem schwert und einem wertvollen
schatz begraben
damit niemals ans nicht kam wo er
begraben liegt sollen alle beteiligten
des begräbnisses getötet worden sein
man wollte das grab vor plünderern
schützen man weiß dass sein körper sich
an einem ort in der nähe der stadt
budapest befindet obwohl er nie dort
gefunden wurde
wir wissen nicht ob ihn das schwert
wirklich das schwert des gottes maß war
oder ob es magische kräfte besaß sicher
jedoch ist dass athena ist ein männern
und seine feinde glauben ließ und dieser
glaube gab ihnen die kraft und den mut
sich den mächtigsten seinerzeit zu
stellen und natürlich alle schlachten zu
gewinnen wir wissen dass der glaube
berge versetzt und die realität formt in
der willi somit ist atlas geschichte ein
gutes beispiel dafür