{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D_D7ukq1qZA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Pentagon Kann Es Nicht Mehr Leugnen Und Verk\u00fcndet Es Der Welt ","mylang":"de"}
die us-marine es wegen der invasion
nicht identifizierbare flugobjekte in
ihrem luftraum äußerst besorgt daher
beabsichtigt sie neue regeln für marine
piloten und seeleuten zur meldung von
ufos zu erlassen
leitende mitarbeiter des marine
geheimdienstes und piloten haben an
einer reihe von speziellen briefings
teilgenommen es ging hierbei um die
flugsicherheit sowie die eventuelle
gefährdung der luftsicherheit welche von
den nicht identifizierbaren objekten
ausgeht
wo ich traute sich niemand einen bericht
über ufo-sichtungen zu verfassen
aus dem ganz einfachen grund nicht für
verrückt erklärt zu werden
man fürchtete teilweise die
suspendierung aus dem dienst im falle
der piloten so ein flugverbot
mittlerweile sieht alles ganz anders aus
die herangehensweise bei solchen
phänomen ist sogar gegenteilig pilot nur
matrosen sollen sogar ermutigt werden
anomalien zu melden sollten ihn auf
ihren wegen welche begegnet ist es
möglich dass das pentagon davon ausgeht
dass wir nahe zukunft von außerirdischen
flugobjekten besucht werden
oder haben sie lediglich festgestellt
dass ihnen wertvolle informationen über
sonderbar anomalien entgehen sollten
soldaten ihnen diese vorenthalten
scheinbar handelt es sich hier um eine
reihe von sichtungen bei der
technologisch überaus fortschrittliche
flugobjekte beobachtet wurden
auch haben sich diese womöglich in
militäroperationen eingemischt und sind
in sensible militärische einrichtung
eingedrungen
die marine teilte mit dass in den
letzten jahren bereits mehrfach nicht
identifizierter flugobjekte vom militär
kontrollierten luftraum betreten
es wurde ebenfalls bestätigt dass einige
gut ausgebildete und glaubwürdiger
militär mitarbeiter mehrerer seltsame
luft sichtung miterlebten die untersucht
und nicht als science fiction abgetan
werden müssen natürlich bestätigt
zunächst niemand dass es sich bei den
insassen dieser flugobjekte um wesen
außerirdischer herkunft handelt aus all
diesen gründen beginnt us luftwaffe nun
damit solche berichte ernst zu nehmen
und aktualisiert teilweise sogar die
vorschriften damit soldaten künftig alle
anomalien den zuständigen behörden
metall sollte es sich bei diesen um
nicht identifizierbare objekte handeln
aus unerklärlichen gründen will die
armee die unbekannten flugobjekte nicht
als muss sondern als an explained engel
vernommen
kurz erp als als unerklärliche luft
phänomen bezeichnen das pentagon will
scheinbar mögliche verwirrung vermeiden
und vorerst in erfahrung bringen
worum genau es sich weil diese nicht
identifizierbaren flugobjekten handelt
das problem ist dass piloten und
soldaten sollten sie bei einer militär
mission auf ein unbekanntes objekt
stoßen nicht wissen können wie sie
reagieren sollen
da unklar ist ob ihn fand oder freund
gegenüber steht
auf globaler ebene hat die jährliche
anzahl der ufo berichte mittlerweile
erstaunliche 8000 fälle erreicht und
obwohl es stimmt dass es sich bei den
meisten von ihnen um das resultat einer
fehlinterpretation von naturphänomenen
handelt gewissen doch einen kleinen
prozentsatz bei dem es sich durchaus
lohnt noch einmal genauer hinzusehen um
eine logische erklärung finden zu können
bislang wurden sehr viele gut
dokumentierte sichtung archiviert obwohl
es eine vielzahl an zeugen und
aufzeichnungen gibt die diese beweisen
könnten mit der neuen gesetzgebung soll
jedoch erreicht werden dass das militär
mehr informationen über das ufo phänomen
bzw dass die app also über unerklärliche
luft phänomene sammeln können die neue
militärtechnologie wird zusammen mit den
neuen vorschriften denen der
informationsfluss bezüglich der
seltsamen flugobjekte deutlich
verbessern
ist dies nun der beginn neue enthüllung
warten wir es ab