{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wRclYf88ZMQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Mysterium Von SAN BOROND\u00d3N - Die GEISTERINSEL Der Kanaren ","mylang":"de"}
die kanarischen inseln in der spanischen
inselgruppe vor der westküste afrikas
waren in der antike auch als isla sah
fortuna dass die glücklichen inseln
bekannt weil man glaubte dass sie nach
dem untergang atlantis übrig geblieben
sind
offiziell besteht dass kanaren archipels
7 hauptinsel jedoch behaupten viele
menschen die achte insel der kanaren
gesehen und sie sogar kartiert und
fotografiert zu haben
einige versichern sogar auf ihr gewesen
zu sein
sanborn ist der name welcher dieser
legendären magischen insel nach ihrem
entdecker den irischen mönchs sank
konnte im jahre 512 gegeben wurde
die insel wird auch noch die
unerreichbare genannt sandra dann reiste
sieben jahre lang in einem sogenannten
carrier über den atlantik in begleitung
von 14 münchen war er auf der suche nach
der terror repro mü sonys einer
verheißenden insel im westen der hand
der reise sahen sie unerklärliche dinge
wie ein kristall soll die mitten im
ozean stand sie begegneten unter anderem
zwerg dämon seeschlangen drachen und
evelyn wesen nach all diesen begegnungen
ihrer abenteuerlichen fahrt kam sie auf
einer üppigen insel mit schwarzem sand
an auf der die sonne nie untergehen
es kam ihm wie das paradies vor auf
dieser wundersamen insel wuchsen blumen
obstbäume auch entdeckten sie dort den
körper eines riesen der bereits begraben
war beim durchqueren des ortes kamen sie
an einem breiten fluss vorbei sie
wollten einfluss gerade überqueren als
ihn unerwartet ein engel erschienen und
ihnen verbot weiter zu gehen
später nahm begann die erde plötzlich zu
beben
die insel bewegte sich und entfernte
sich zusehends vom schiff was ihnen die
angst wieder verhandelt sofort stiegen
sie in ihre boote und ruderten zum
schiff zurück von dort seien sie sehr
deutlich wie die insel verschwand der
historiker horn der brio galindo
verzeichnete die geheimnisvolle insel st
bordon in der nähe der insel el hierro
auf der karte die er im jahr 1367
anfertigte und tosca nelly tat dies auch
im jahr 1476 fernando de troja und
fernando alvarez seefahrer aus gran
canaria wagten sich 1526 auf die suche
nach der mysteriösen insel
30 jahre später versuchten der
portugiese rocken uni es unter
pressewart den dr
ja erneut ihr glück letztere behaupteten
sand bord gesichtet zu haben obwohl sie
nicht von bord ging
die meisten sichtung der insel gab es im
jahr 1570 da wurde sie von über 100
zeugen gesehen daraufhin ordnete
ernannte der gerade erster regent der
kanarischen insel
die untersuchung dieses phänomens an
auch war als leonardo torriani der in
der zeit von philipp dem zweiten diese
geheimnisvolle insel betrat und seen
länglicher form mit verstreuten hügel
die von einer niederen bergkette
durchzogen war zeichnete der portugiese
pedro berichtete dass er einmal auf der
brasilianischen route in der nähe der
kanarischen inseln durch starke winde
gezwungen war auf sein büro und dort
zuflucht zu suchen wo er dann wird ein
19 leuten von bord ging
er erzählte dass sie fußabdrücke im sand
sahen die mehr als doppelt so groß war
wie die eines normalen menschen
sie erkundeten die insel als aber wieder
winde mit hurrikan-stärke aufkam verließ
bilder alleine den see da er angst um
sein schiff hatte und überlegte männern
auf der insel ihrem schicksal
auch berichtete der canaria markus werde
er sei auf die geisterinsel gestoßen als
er von einer reise zurückkehrte
1958 veröffentlichte die zeitung abhilfe
ein bild der insel aus der ferne die
letzten umrisse von sunpower london
wurden im 17 jahrhundert gezeichnet und
drei hunderte später wurde sie
fotografiert dann wurde die insel auf
video aufgenommen und es wurde im
fernsehen darüber berichtet im zweiten
jahrhundert nach christus berichtete
polymers von einer magischen insel die
er die unzugängliche nannte seit der
antike trieb viele seeleute die
sehnsucht nach dieser mysteriösen insel
in die weite des ozeans hinaus das
erstaunliche dabei ist die tatsache dass
diese insel immer die gleiche größe und
das gleiche relief aufweist
neben der physischen beschreibung der
insel stimmen auch alle kartografische
darstellung über allen die die geografen
und die kartografen im laufe der
jahrhunderte angefertigt haben über
seinen bordon existieren nur zeugnisse
von schiffbrüchigen und reisenden die
die insel rein zufällig entdeckt haben
ohne ihre suche zu erzwingen
die insel wurde mal bei klarem himmel
und ohne wolken gesichtet und bei
anderen gelegenheiten erschien sie
inmitten von stürmen und nebel
diese vielfalt von wettersituation in
den sand piloten gesichtet wurde
widerspricht der theorie dass es
möglicherweise die wolken sind die mit
dieser insel verwechselt werden
eine optische täuschung eine fata
morgana aus dem meer
aber wie kann man das erscheinen der
insel santo und don erklären wenn es
keine wolken gab und der himmel klar war
und wie kann man die einheitlichkeit
ihrer form und ausdehnung rechtfertigen
rätselhaft in unternommen die früchte
und das gs das im wasser gefunden wurde
es kommt vor dass häufig und besonders
nach stürmen einen strand von la gomera
und el hierro bestimmte früchte äste und
sogar fast komplette unbekannte bäume
auftauchen frei horn der brio galindo
sammelte das zeugnis eines französischen
abenteurer der entsandt bordon gewesen
war und hinter dies dazu eine
schriftliche aufzeichnung erzählte dass
ihn ein sturm überraschte und er auf
eine insel mit großen bäumen gelangte
dort stieg er mit seinen leuten aus um
einen dieser bäume zu fällen um den
schaden am schiff zu reparieren
der spanische adlige sebelius der 1554
von der justiz geflohen war gab an dass
er mehrere male in sapporo dome gewesen
war
einer insel mit üppigen wäldern die bis
zum erreichten und das dort vögel lebten
die keine angst hatten mit den händen
gefangen zu werden
an einem großen und schönen strand seien
riesige fußabdrücke und überreste einer
mahlzeit die auf tellern aus glas
serviert wurden wie wir gesehen haben
ist er nicht der einzige der behauptet
große menschliche fußabdrücke an den
stränden von sun bordon gesehen zu haben
und hopkins verwies auch auf die große
anzahl von vögeln und vierbeiner die
dort lebten
wir können uns vorstellen dass sand
bordon ein garten voller leben ist in
dem die meisten tiere frei herumlaufen
und keine angst vor raubtieren wie die
vögel von den zwei oz berichtete
in den letzten jahrzehnten wurde die
insel santo und don wieder häufiger
gesichtet
wenn auch in verschiedenen breiten
tragen manchmal westlich der kanarischen
insel um manchmal etwas weiter nördlich
sie wurde immer gleich beschrieben mit
zwei großen bergen die durch eine
schlucht voller vegetation getrennt
waren
dies bestätigte der klosterbruder
bartolomé casanova der fordert unter der
tenno 1556 berechnete dass die beiden
berge größer sein müssen als der teide
auf teneriffa
es wurde auch berichtet dass nur
auserwählte die insel sandboden sehen
können es gibt aber auch andere theorien
die diese insel betreffen zum beispiel
gab es eine große anzahl von sichtung
unbekannter flugobjekte auf dieser insel
die zu der annahme führten dass es sich
um eine atlantische stadt handeln
ein zufluchtsort für die überlebenden
dieser alten zivilisation oder kann es
vielleicht sein dass die stürme die die
insel umgeben die tür zu einer anderen
dimension oder parallelwelt sind
inzwischen ist anton kein zufluchtsort
für verlorene seeleute piraten und
flüchtlinge mehr
sie hat aber nie den mysteriösen charme
seine eigenen natur verloren
der oft als quelle der inspiration
benutzt wurde ihr periodisches
erscheinen weg weiterhin die sehnsucht
nach unentdeckten paradiesischen orten
es kann sein dass in zukunft ein
rationale erklärung für das phänomen
sankoh london gefunden wird bis dahin
werden wir weiter am horizont nach
dieser mysteriösen geisterinsel oder
nach einer erklärung für all diese
geschichten suchen