{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=D-yi5LaUQrM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das R\u00c4TSEL Des Versteinerten BAUMRIESEN ","mylang":"de"}
der Wunsch die Welt in der wir leben und
deren Wunder näher kennenzulernen führte
dazu die erstaunlichen Geheimnisse des
Devils Tower auf Deutsch Teufelsturm zu
erkunden im nordamerikanischen
Bundesstaat Wyoming ragt wie aus dem
Nichts ein imposanter Berg empor der
sich mehr als 265 m über das Tal erhebt
seine Besonderheit liegt im sechseckigen
Muster der Felssäulen die sich vertikal
von der Basis bis zu nahe zu ebenen
Spitze
erstrecken die Bildung von basaltsäollen
kann man auch an anderen Orten der Welt
beobachten aber nichts ist vergleichbar
mit dem Devils Tower wie entstand dieser
seltsame Berg offiziell wird genommen
dass seine Bildung vor etwa 225
Millionen Jahren durch einen
vulkanischen stopfen erfolgte dessen
Lava beim abküllen diese besondere
polygonale Form annahm man muss bedenken
dass die offizielle Theorie nur eine
Hypothese ist und nicht bewiesen werden
kann ist es nicht verwunderlich dass es
in der Gegend keine Spuren von
vulkanische Aktivität gibt das stellt
diese Theorieen
Frage das ein Grund sein zu glauben dass
dieser Berg mehr ist als er zu sein
scheint für die indigigenen Völker
dieses Gebietes galt der Berg als
Mittelpunkt für ihre reten und
Legenden die Kiowa oder Lakota Stämme
beziehen sich in ihren Legenden auf die
pleaden obwohl die ältesten Völker der
Erde Tausende von Kilometern voneinander
entfernt waren erkannten sie die
Bedeutung dieser Sternengruppe wie die
somärer die Inker die Ägypter oder die
Polynesier um nur einige zu
nennen welche besondere Bedeutung hatten
die piliaden für diese
Völker die überlieferte Sternkarte der
Lakota Tradition verbindet den Devils
Tower direkt mit dieser Gruppe von
sichtbaren
Sternen die Ägypter und andere
Zivilisationen wollten den Himmel auf
die Erde projizieren und schufen mit
ihren denkmän eine Verbindung zum Himmel
wir finden etwas ähnliches in dieser
Gegend der Devils Tower ragt wie die
Sonne empor während die sieben
nahgelingenen Hügel das Bild der
piliaden auf der Erde
widerspiegel die Einheimischen Stämme
willten diesen Ort nicht zufällig sie
kannten seine tiefe Bedeutung und
führten dort Rituale durch um sich mit
den Brüdern des Kosmos zu vereinen da
die Tradition der Lakota besagt dass ihr
Volk von den Sternen kommt
in der Nähe des Berges befinden sich die
Black Hills ein heiliger Ort für die
Lakota wo ihre Vorfahren
lebten sie sind ein ewiges Abbild des
Himmels und bildeten die Grundlage für
alte Sternenkarten und die Astronomie
der
Lakota vielleicht war es kein Zufall
dass Steven Spielberg für seinen Film
unheimliche Begegnung der dritten Art
dieses Szenario auswählte und es mit
Außerirdischen Kontakten in Verbindung
brachte
es ist auch kein Zufall dass in den
Black Hills das Monument am Mount
Rushmore gemeißelt wurde ein Machtsymbol
der Elite innerhalb eines für die
Ureinwohner heiligen
Gebiets eine der Legenden über den
Teufelsturm besagt dass man durch einen
mit Knochen bedeckten Gang ins Innere
des Berges gelangen kann der zu einem
großen See führt der von immensen Mengen
Gold umgeben ist ist der Berg vielleicht
ein künstlich errichteter Ort mit alter
Technologie oder ein Werk der
Natur es wird die abwegige Theorie
vertreten dass der Teufelsturm in
Wyoming tatsächlich ein versteinerter
stumpf ist der Teil eines riesigen
Baumes war zwar mag dies absurd klingen
doch gibt es interessante Zufälle die
erwähnenswert
sind logischerweise würde jeder Mensch
beim Gedanken wie ein Baum solcher
Dimension aussehen würde und dass SE
Wachstum auf der Erde nicht möglich wäre
die Hände an den Kopf legen wir müssen
uns daran erinnern dass die letzte era
des Menschen von der wir Kenntnis haben
nur einige tausend Jahre umfasst einfach
gesagt wir wissen nicht was auf der Erde
über diesen Zeitraum hinaus geschehen
ist könnte ein Baum so groß gewachsen
sein dass er mehrmals die Größe eines
mammutbaums
überschritt aktuell ist diese Baumsorte
diejenige die die größte reicht und bis
zu 115 m hoch werden kann ab dieser Höhe
werden die Bedingungen
untragbar wie konnte sich also so ein
großer Baum
entwickeln es besteht kein Zweifel dass
der Teufelsturm einem Baumstumpf ähnelt
besonders gut zu erkennen ist das
gekrümmte Gestein das in die Erde
eindringt ähnlich wie die Wurzeln eines
Baumes es tun
würden selbst wenn wir ihn mit
versteinerten Bäumen vergleichen finden
wir eine erstaunliche
Ähnlichkeit auch die Form der
sechseckigen Säulen kann erklärt werden
da die zellernordnung einiger Pflanzen
und Bäume einem nahezu perfekten
polygonalen Muster folgt ähnlich wie
Bienenwaben
Schildkrötenpanzer Schneeflocken oder
die Augen eines Insekts deren Strukturen
ihren natürlichen Ursprung
zeigen dies könnte darauf hindeuten dass
es sich tatsächlich um einen Baum
handeln könnte das interessanteste daran
ist jedoch dass der riesige Baum so
aussieht als wäre er geschnitten worden
was die flache Oberfläche des Gipfels
nahelegt wer hätte ihn Fällen können wir
finden Ähnlichkeiten zum Teufelsturm in
anderen Teilen der Welt die die Theorie
der Existenz von Riesenbäumen in der
Vergangenheit unterstützen
würden wenn wir uns nach Bolivien
begeben können wir den Turm von chchis
mit seiner flachen Spitze
finden ein weiteres Beispiel könnte die
muellaa del Diablo sein die den Eindruck
erweckt ein gespaltener Baum zu
sein das tianzi Gebirge in China weist
ebenfalls große Ähnlichkeit mit einem
versteinerten Wald immenser Größe
auf im Monument Valley in Utah gibt es
zahlreiche Beispiele sonderbarer Berge
die Baumstümpfen
ähnel blickt man nach Äthiopien findet
man Berge mit flachen Gipfeln und
senkrechten W wie den debredamo auf dem
sich das berühmteste Kloster des Landes
befindet das ist nur eine kleine Auswahl
denn es gibt weltweit tausende solcher
Spuren die auf die Existenz riesiger
Bäume hindeuten könnten möglicherweise
wurde ihr übertriebenes Wachstum durch
spezielle Veränderung der erdbedingung
ausgelöst einige Wissenschaftler
vertreten die These dass vor Tausenden
von Jahren sowohl der Magnetismus als
auch die Schwerkraft unseres Planeten
wesentlich geringer waren was das
Wachstum riesiger Tiere und Pflanzen
ermöglichte es ist bemerkenswert dass in
allen Geschichten über die innere hohle
Erde wie in den Büchern von Willis
George Emerson the smoky Gott oder die
hohle Erde von Dr Raymond Bernard Tiere
und Bäume von enormer Größe erwähnt
werden die angeblich aufgrund von
niedriger Schwerkraft und günstigen
Wetterbedingung existieren
konnten es wir wird erzählt dass die
großen seikoabäume in Kalifornien im
Vergleich zu den Wäldern mit
gigantischen Bäumen die sich Kilometer
weit in alle Richtungen erstreckten als
bloße Sträuche angesehen
wurden es wird auch von der immensen
Größe ihrer Bewohner gesprochen die 3,70
m groß waren wäre es möglich dass all
die hier vorgestellten Theorien bloße
Zufälle sind oder zeigen sie uns im
Gegenteil eine unglaubliche
Wirklichkeit zum Abschluss als letzte
Kuriosität sei gesagt dass die kiova
Ureinwohner den heiligen Berg mit den
überraschenden Namen Baum aus Stein
kannten warum dieser Name wegen seiner
Ähnlichkeit oder weil ihre mündlichen
überliefung auf den unbekannten Ursprung
des heiligen Berges
hinwiesen