{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qQt5kaLusAc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das R\u00e4tselhafte Verschwinden Alter KULTUREN ","mylang":"de"}
wie konnten ganze zivilisation über
nacht verschwinden
eine große anzahl von völkern und
kulturen verschwand in relativ kurzer
zeit ohne offensichtliche erklärung und
hinterließ als einzige spur ihrer
existenz lediglich nur ruinen als ihr
kulturelles erbe es gibt die
verschiedensten theorien über ihr
verschwinden
am häufigsten werden natürliche ursachen
wie katastrophen oder umwelt
ungleichgewichte sind wiederum andere
besagen interstellare reisen oder den
zugang zu anderen dimensionen
es gibt nichts definitives und das
geheimnis ist bei weitem noch nicht
gelüftet
heute berichten wir über das
unglaubliche verschwinden alter kulturen
der vergangenheit für das es bis heute
keine plausible erklärung gibt
diana sah sie kultur verschwand
vollständig vor der ankunft der europäer
in amerika ihre nachkommen das folgte
hobby kannten sie als casino oder uhr
anwohner diana sie lebten zwischen dem
achten und dreizehnten jahrhundert im
südwesten der usa in der region vor
kameras auf deutsch vier landeck wo die
grenzen von colorado new mexico utah und
arizona zusammenlaufen
sie waren experten in astronomie und
dies eine große anzahl von peter löwen
auf den felsen zurück die die besondere
cosmo vision dieses mysteriösen volkes
widerspiegelt ihre letzten siedlungen
baut mit einer sah sie in den schützen
und klippen des chaco canyon dieser kaum
zugängliche ort schien für sie ein guter
verteidigung platz zu sein oder sie
wollten aus irgendeinem grund nicht
gefunden werden
was fürchteten sie oder wovor sind diana
sie geflüchtet um steht in diesen
abgelegenen und wirtschaftlichen orten
zu bauen
das ist bis dato unbekannt denn laut
offizieller geschichte wollen die anna
sah sich durch nichts bestimmtes bedroht
aber trotzdem verschwand ihr gesamtes
volk auf mysteriöse weise
die offizielle erklärung dieses
ereignisses deutet darauf hin dass es
durch eine reihe von dürren verursacht
wurde
die nach der übernutzung der
naheliegende welt auftragen aber ihre
wahren ursachen sind nicht klar und die
alternativen theorien sind sehr
unterschiedlich das verschwinden der
meyer ist eines der faszinierendsten in
der geschichte ihre kultur erstreckte
sich über das heutige gebiet von mexiko
guatemala belize honduras und el
salvador
die meyer zeichneten sich durch ein
fortschrittliches schriftsystem sowie
ein großes wissen im bereich der
mathematik astronomie und architektur
aus
dieses wissen veranlasste sie dazu die
größten komplexesten pyramiden
firmengebäude im präkolumbianischen
amerika zu bauen
ebenso wie die meist ethischen städte
wenn die millionen von menschenleben
konnten aber im zehnten jahrhundert und
aus bislang unbekannten gründen
verschwanden die meyer die städte
blieben menschenleer und der vegetation
ausgeliefert
die ihre kolossalen bauten als teil des
junges integrierte es wurden dutzende
von theorien entwickelt die versuchten
den zusammenbruch der maya zu erklären
vom klimawandel über hungersnöte oder
epidemie bis hin zur entwaldung oder
sogar naturkatastrophen
aber trotz all dieser hypothesen bleibt
unklar was mit der gesamten bevölkerung
passiert ist die exzentrischen theorien
behaupten dass sie von ihren stern
bruder mitgenommen wurden
einige jahrhunderte vor dem mysteriösen
verschwinden der mai verschwand als eine
der ersten banken zivil die aktion die
als die mutter kultur der maya und der
übrigen völker mesoamerikas kalt als ob
sie nie existiert hätte
sind bekannten dank der geheimnisvollen
großskulpturen die hin zugeschrieben
werden wie die berühmten kolossal köpfe
mit gesichtszügen abgeflachter nase und
dicken lippen die für die kultur
mesoamerikas völlig untypisch sind die
mieten gelten als die ersten architekten
ingenieure den wechsel coupé ramien
borten und auch als diejenigen die
astronomischen kalender mit großer
präzision entwarfen die noch heute die
wissenschaftler verblüffen
nicht nur ihr verschwinden des ein
geheimnis sondern auch ihr ursprung
allgemein weshalb die eremiten zu einem
der größten rätseln amerika geworden
sind
die industriekultur welche sich über
fast das gesamte heutige pakistan
erstreckte erlag einer unbekannten
katastrophe die letztlich ihre
aussterben beziehungsweise schwinden
verursachte
sie gilt als eine sehr anspruchsvolle
kultur mit sehr fortschrittlichen
technischen system sowie mit einer
schrift die bislang noch nicht
entziffert werden konnte und einer recht
weit entwickelten landwirtschaft dank
ihrer privilegierten lage zwischen dem
alten super und indien wurde es zu einem
sehr wichtigen gebiet mit einer
geschätzten bevölkerung von etwa fünf
millionen einwohner
nach ihrem verschwinden gerieten jedoch
die städte in vergessenheit man hörte
nichts von ihrer existenz bis war 1920
die ruinen einer stattfand die sie
machen konnten was hügel der toten
bedeutet es handelt sich um eine der
ersten städtischen siedlung der welt
zusammen mit der stadt herab und allen
städten die an den ufern des flusses
indus gebaut wurden
die vor 5000 jahren ihre größte pracht
kannten
niemand kennt die gründe für den
zusammenbruch dieser zivilisation die
bis heute ein geheimnis bleibt
vielleicht waren die ursache die
mächtigen waffen die im apparate erwähnt
werden einem in touristischen epos das
von einem krieg zwischen den göttern
erzählt der eine schreckliche zerstörung
verursacht
die ruine funkerberg die täter welche in
der nähe der stadt salé nova in der
türkei entdeckt wurden stellen eines der
größten alten rätsel dar
sie sind 12.000 jahre alt und noch
unglaublicher ist dass sie 6000 jahre
älter sind als jede andere bisher
gefundene mega lettische städte
gebäck liter passen nicht in die
offizielle geschichte und natürlich auch
nicht zu seinen erbauern und sieht klein
mysteriöserweise wurde dieser ganze
komplex auf steinen säulen und
skulpturen um 8.000 vor christus bewusst
begraben
und was geschah mit den angeblichen
jägern und sammlern die dieses
unglaubliche stadt heiligtum gebaut
haben vielleicht wird die erklärung für
dieses rätsel auf dem pfeiler 43
dargestellt die abbildung wurden als
warnung für die zukünftigen generationen
vor der möglichen katastrophe
interpretiert diese soll die erde eine
26.000 jahre treffen und gebäck täte
hätte als eine art archiv gedient um
diese information für die zukunft zu
bewahren
und deshalb haben sie das denkmal
begraben und somit sein inhalt bewahrt
das käme reich von angkor ein mächtiges
königreich mit einer traditionellen
herrschaft über das was dem heutigen
kambodscha thailand laos und vietnam
entspricht ihre hochkultur war in der
lage bewässerungssysteme mit sehr
effizienten kanälen zu bauen
mit dem sie die ernten bewässerten und
die tempel städte mit wasser versorgten
und das ganze mit hoch entwickelter
technik die wir ihren konstruktion zum
einsatz kam
die tempel von angkor sind das
markenzeichen dieser hochkultur und die
darstellung der enorm macht und es
reicht uns die das thema reich erreicht
hatte aber zu einer zeit in der
geschichte brach alles zusammen
etwa vier millionen menschen waren von
einer hungersnot oder eine reihe von
umweltkatastrophen betroffen von denen
sich das reicht nie erholt daraufhin
wurde die heilige stadt angkor verlassen
vom dschungel verschluckt und von den
überlebenden vergessen
es gibt einige theorien dass anke teil
eines riesigen reiches war das über die
letzte eiszeit vor 12.000 jahren hinaus
blüte
ein weiteres großes geheimnis einer
verlorene hochkultur ist dass der
osterinsel die für ihre kolossalen
steinfiguren movies genannt bekannt ist
die riesigen figuren mit menschen
ähnlichen merkmalen sind über die ganze
insel verstreut und mit ihren alten
bewohnern verwandt diese waren
geschickte bauherren aber warum sie
diese statue bauten die zum meer schauen
bleibt unbekannt
sicher ist dass die kaukasischen züge
dieser statuen nicht mit den merkmalen
der polynesier oder die der ureinwohner
südamerikas übereinstimmen die sich auf
der insel niedergelassen haben
es gibt viele fragen über ihre alten
siegle wie sind sie auf einer der
abgelegensten inseln der welt gelandet
warum haben sie sich dort niedergelassen
und das faszinierendste wir sind sie
verschwunden
offizielle theorien über die ausbeutung
von ressourcen oder den klimawandel
er scheint zu vage um die ursachen für
ihren rückgang zu erklären einige
theorien deuten darauf hin dass die alte
rapa nui kultur die nachkommen einer
zivilisation waren die auch vor
jahrtausenden erlag
all diese kulturen haben ein gemeinsames
ereignis erlitten das zu ihrem
verschwinden geführt hat lokale und
unabhängiger ursachen werden durchaus
denkbar aber wenn wir die offizielle
chronologie beiseite lassen lässt sich
feststellen dass alle oder ein teil von
ihnen den gleichen zeitraum in der
geschichte vor tausenden von jahren
geteilt da wäre es möglich dass sie von
demselben ereignis betroffen waren
vielleicht von einem globalen ereignis
das die ganzen hochkulturen in kurzer
zeit ausgelöst hat