{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iuJulQja-lo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das R\u00e4tselhafte Wandern Der \uff02GLETSCHERM\u00c4USE\uff02 ","mylang":"de"}
auf manchen blättern kann man tausende
seltsame mobile finden die
unerklärlicherweise das eis zu streifen
und sich wie eine herde bewegen und zwar
mit einer unglaublichen synchronität
sie haben etwa die größe eines
tennisballs und sind an nichts gebunden
und liegen einfach auf dem eis
die moz kugeln sind rundherum leuchtend
grün ein starker kontrast so sonst
weißen landschaft
man glaubt dass sie aus organischen
stoffen der eisoberfläche aus sand oder
winzigen kieselsteinen und staub
entstehen
sie bewegen sich langsam aber
kontinuierlich und im laufe der zeit
bildet sich eine schicht aus moos um
sehr um die mobile werden üblicherweise
als gletscher mäuse bezeichnet diese
gletscher mäuse sind nicht nur flauschig
sie speichern auch wasser wie ein
schwamm sie sind voller leben weil sie
einen sehr wichtigen lebensraum für
viele der wirbellosen arten der region
wie springschwänze bärtierchen und
nematoden darstellt man beschreibt sie
als eine art weiches feuchtes kissen das
aus verschiedenen moosarten besteht
gletscher mäuse gelten als ein relativ
seltenes phänomen
sie sind meist über gletscher in alaska
island norwegen nord und südamerika
sowie im himalaya zu beobachten
ein team von amerikanischen
wissenschaftlern veröffentlichte die
ergebnisse einer über vier jahre
durchgeführten studie zu beginn der
forschung wurden 30 lisa gletscher mäuse
aus der oberfläche des ryck gläser in
alaska ausgewählt und mit bändern aus
bunten perlen markiert anschließend
analysierten die forscher wie sie sich
genau drehen bzw bewegen
der glaziologe timothy barceló mit einer
der autoren der studie von der
universität idaho sagte dass eines der
größten rätsel dass diese muss kugel nun
gibt ihre bewegung ist dank der
gesammelten daten fanden die experten
heraus dass sich alle diese kugel mit
einer durchschnittlichen geschwindigkeit
von 25 cm pro tag bewegen
aber sie erkannten dass es etwas noch
unglaubliches gab ihr seltsames
bewegungsmuster es scheint als würden
diese muss kugel sich nicht alle autos
bewegen sondern erstaunlicherweise
synchron zueinander
bartholomäus wittlich ihre einzigartige
bewegung mit der einer herde die durch
die serengeti stammen einen fisch fahren
oder ein vogel war
man betrachtete hier mehrere mögliche
erklärungen
zuerst gingen sie davon aus dass diese
bewegung auf die wirkung des windes und
die neigung des gletschers
zurückzuführen sein könnte
aber nach der analyse der luftströmung
und der geografischen lage mussten sie
diese idee völlig verwerfen weil die
muss google kein hang hinunter ging dann
stellten sie die theorie auf dass
möglicherweise das einfallen von
sonnenlicht auf das moos einen einfluss
haben könnte aber auch diese option
mussten sie nach der untersuchung der
analysen verwerfen
barcelos sagte folgendes als wir sie
besuchten bewegten sich alle nur relativ
langsam und zunächst in richtung süden
dann fing alle gemeinsam an schneller zu
werden und nach westen auszuweichen
im anschluss wurden sie wieder langsamer
und zogen weiter nach westen
dies konnte weder durch die abstiegs
richtung noch durch die vorherrschende
windrichtung oder die sonnenstrahlung
erklärt werden
im moment wissen wir also nicht warum
sie sich mit derselben geschwindigkeit
und in dieselbe richtung bewegt und
wochen später sie ihre route drastisch
ändern
bartholomäus fügte hinzu das vielleicht
eines tages eine künftige generation
blätter begeisterter geophysiker oder
biologen diesen großen geheimnissen auf
den grund gehen wird