{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PjTPOxKWT_E","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Seltsame Ph\u00c4NOMEN Des Maracaibo-Sees ","mylang":"de"}
im einzugsgebiet des maracaibo see in
venezuela
genauer gesagt im südlichen teil des
sees und im einzugsgebiet des flusses
katongo tritt ein seltsames phänomen auf
das lwl am passo del katongo auf deutsch
das katongo gewitter genannt wird und
dessen ursprung unbekannt ist
es ist auch unter anderem nahm wie
laternen von san antonio oder laternen
von maracaibo bekannt
dieses phänomen zeichnet sich durch eine
reihe von blitzen und elektronischen
entladungen aus die fast ununterbrochen
auftreten so dass der dollar fast immer
zu hören ist wenn man sich mitten im
gewitter befindet
diese entladung werden von den wolken
mit großer vertikale ausdehnung
beeinflusst die sich bis zu einer höhe
von 12 bis 16 kilometern bilden was der
maximalen höhe der troposphäre in den
tropen beträgt die plätze können während
der nacht sogar in weiter entfernung
beobachtet werden
interessanterweise ist es das erste
meteorologische phänomene der welt das
zum weltkulturerbe erklärt wurde
im guinness buch der rekorde steht es
außerdem als der ort mit der höchsten
blitz konzentration der welt mit 250
blitzeinschlägen pro quadratkilometer
und einen unglaublichen durchschnitt von
1 06 millionen blitzeinschlägen pro jahr
diese seltenheit tritt in den monaten
april bis november auf und erzeugt in 95
der nächte bis zu 260 mal im jahr
elektrische aktivität die bis zu zehn
stunden pro nacht andauern und mehr als
90 schläge pro minute erreichen können
es gibt viele theorien über die ursache
dieser erscheinung aber keine davon ist
wissenschaftlich bewiesen
eine dieser hypothese lautet dass der
ursprung dieses phänomens in der
grafischen wirkung der lokalen
gebirgsketten gehen könnte deren
luftmassen unter der wärmeren und
feuchteren nordwestwinde eindringen und
so wollten großer vertikale ausdehnung
erzeugen die sich hauptsächlich im
einzugsgebiet des katongo flusses
konzentrieren
die ergiebigen regenfälle in diesem
gebiet sind auch der grund dafür dass
der 500 kilometer lange katongo floss
eine enorme fließgeschwindigkeit
aufweist und zudem auf dem großen teil
seines laufs schiffbar ist
es gibt jahreszeiten in denen die
intensität der blitze geringer ist vor
allem während der trockenzeit im norden
von venezuela
dieses phänomen als aus dutzenden von
kilometern entfernt leicht zu sehen
obwohl es aufgrund seiner
abgeschiedenheit nicht hörbar ist
dass katar tomo gewitter ist in
venezuela sa bekannt insbesondere im
nordwestlichen bundesstaat zulia oder
blitz als symbol in dem offiziellen
wappen auftritt
noch heute versuchen meteorologen
herauszufinden warum in katar thom bord
die beeindruckendsten gewitter auf dem
planeten auftreten und diesen ort ohne
zweifel in eine großartige licht so
verwandelt