{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EIJ9B2ESKdk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Amazonas Verbirgt Ein Gro\u00dfes Geheimnis Im Untergrund ","mylang":"de"}
im amazonasgebiet einem der
rätselhaftesten und unbekanntesten orte
der welt liegt ein teil der
geheimnisvollen vergangenheit der
menschheit verborgen doch dank der
wenigen aber überzeugenden beweise die
bis heute überlebt haben können uns eine
vorstellung davon machen dass das
amazonasgebiet ein potenziell wichtiger
ort für die dort angesiedelten kulturen
der vergangenheit war dieses gebet
könnte ein garten eden gewesen sein der
mit unglaublich fortschrittlichen
techniken kultiviert wurde
tatsächlich wurden erst vor wenigen
jahren einige gigantische bio löwen
entdeckt die als folge der massiven
abholzung einiger waldgebiete
identifiziert wurden
diese figuren sorgten für die verwirrung
der wissenschaftlichen gemeinschaft und
für einen überraschungseffekt auf der
ganzen welt denn es war völlig unbekannt
dass es in der vergangenheit im
amazonasgebiet menschliche interaktion
dieses ausmaßes leben hatte
die geoglyphen im westlichsten
bundesstaat brasiliens wurden mit dem
bekannten dinge von nasca verglichen
obwohl die muster dort nicht so
aufwendig sind die etwa 450
registrierten g und löwen bilden
quadrate rechtecke kreise und andere
geometrische figuren ab die kontur jedes
einzelnen ist durch einen durchgehenden
graben im boden gekennzeichnet bei den
ausgaben wurde kaum etwas gefunden was
hinweise über ursprung oder zweck
liefert es wird spekuliert dass sie zu
verteidigungs oder rituellen zwecken
benutzt wurden
doch ihr wahrer nutzen könnte weit über
diesen theorien entfernt sein
da es sich bei ihnen nicht um die
einzigen anomalien handelt die unter der
vegetation gefunden wurden es ist
offensichtlich dass eine große
hochkultur im hoch gab des amazonas
flusses blüte und es gibt noch viele
weitere rätsel bezüglich ihrer fähigkeit
die umwelt so zu beeinflussen dass sie
ihren bedürfnissen entspricht
so gibt es beispielsweise hinweise
darauf dass in den bolivianischen
departements beni und pando und in den
bundesstaaten und doña und accra in
brasilien forschen stützmauern sowie ein
sehr fortschrittliches hydraulisches
system geschaffen wurde um fluss
überschwemmungen zu kontrollieren und
die landwirtschaft vor schäden zu
schützen
der ingenieur und geologe aus texas
kennen sie die bradford entdeckte in den
1960 er jahren einige großartige werke
die in der zentralen region südamerikas
gebaut wurden
diese werke wurden mit unbeschreiblich
fortschrittlichen wissen über wasserbau
durchgeführt und sind in ihrer umsetzung
äußerst kreativ all dies zeigt dass es
in der vergangenheit eine unglaublich
fortschrittliche hochkultur mit einer
enorm wissen gegeben haben muss die
mossos kultur entstand in der nähe von
großen flüssen wie zahlreiche andere
antike kulturen auch die ägyptische und
den nähe und die sumerische und
interessen euphrat diese kultur war
gekennzeichnet durch den bau künstlicher
hügel in form einer stufenpyramide auf
denen sie sich niederließen sowie durch
den anbau von erhöhten dämme zwischen
denen einige kanäle flossen die von den
flüssen marmorera pure und benny
gespeist worden
die erhebung schützen die kulturen vor
bränden und überschwemmungen
während die kanäle die die anbau dämme
halten das ganze jahr über schiffbar
waren und dem transport der ernten
dienten
außerdem dienen sie als
kommunikationsweg zwischen den
verschiedenen wohnten hügel und sogar
als ein ausgeklügeltes aquatische
ökosysteme welches sich mit nahrung vor
allem mit fischen versorgte
es wurde ein ganzes agrar lebensmittel
netzwerk entwickelt das sich über
tausende von kilometern erstreckt
angesichts seiner größe kann man davon
ausgehen dass ist der versorgung mehr
millionen einwohner diente etwas
wirklich außergewöhnliches
es ist unmöglich das gesamte
archäologische erbe dieser region zu
erfassen
aber man schätzt dass allein im
département baby in bolivien
zehntausende von linearen kilometern an
dem und kanälen bestehen solche extreme
ausmaße machen die experten ratlos
entlang des flusses gibt es außerdem
nicht klassifizierte überreste und sogar
gebeten die aufgrund ihrer langen
ausdehnung modernen flughäfen himmel an
diesem ort gibt es hügel und plattform
die perfekt ausgerichtet und orientiert
sind auf einer fläche von nicht weniger
als 22 1000 quadratkilometern
die meisten dieser länder reihen sind
mittlerweile teil der wälder und weiden
geworden
interessanterweise wurden 2000
künstliche seen gezählt die nicht gerade
klein sind sie sind mehrere
quadratkilometer groß und ungefähr zwei
meter tief an ihren ufern wächst eine
ganz besondere pflanze die das wasser
mit sauerstoff angereichert und außerdem
soll wird bemerkenswert ist auch dass
sie alle die gleiche ausrichtung von
nordost nach südwest
man geht davon aus dass dies die wellen
erosion durch den vorher schnell wind
verringern könnte oder dass ihr für das
angeln astronomische ausgerichtet waren
es gibt auch dämme die durch anhäufung
von erde in reihen auf eine bestimmte
art und weise angehoben wurden um
wasseransammlung und ausbreitung von
bränden zu verhindern
um den pflanzen so eine bessere
nährstoff verfügbarkeit bieten zu können
alle wissenschaftler sind erstaunt über
diese hochkomplexen großen und
effizienten systemen der landwirtschaft
und der bienenzucht bei der
nahrungsmittelproduktion diese kultur
war so gut an ihre umwelt angepasst dass
sie ihre wasserversorgung bei
überschwemmungen und dürren
kontrollieren konnte ohne dass ihre
produktion beeinträchtigt wurde
diese künstliche umgebung garantierte
eine harmonische interaktion mit der
natur und verband den nutzen aller
lebens systeme
niemand weiß wer diese strukturen
kreiert hat aber es gibt eine höhle in
der sich einige male reihen befinden die
felder mitarbeitenden menschen zeigen
auf eine art umgekehrter pyramiden
leider war der zugang zu der höhle
verboten und nur wenige menschen haben
jenes gesehen der geologe redford
gelangte nach jahrelangem studium zu der
annahme dass die felder der mossos in
bolivien im großen maßstab fast
unbegrenzte nahrungsmittel zur
bekämpfung des hungers auf der ganzen
welt produzieren konnten
dieses unglaubliche system erinnert uns
an die berühmten und ausgedehnten
künstlichen kanäle des mystischen
atlantis die auch für anbau und
transport genutzt wurden der komplex
bilde betreut in seiner gesamtheit das
größte und faszinierendste
ingenieurbauwerke antike und ist sogar
vom weltraum aus sichtbar
zu alldem sollten wir eine weitere
außergewöhnliche entdeckung hin zu
füllen
die terra preta do indio auch schwarze
erde genannt
es handelt sich um ein dunkles und sehr
fruchtbares land das an bestimmten
stellen im amazonasbecken zu finden ist
zunächst wurde diese entdeckung als
einfache anekdote betrachtet da man
glaubte dass der gesamte amazonas auf
und seiner üppigen vegetation ein
fruchtbares land sei es sei darauf
hingewiesen dass sie von brasilen
geförderten landwirtschaftlichen
kolonisierung kampagnen in einer
umweltkatastrophe endeten
weil sie erkannten dass sie gebiete die
sie dem wald gestohlen hatten überhaupt
nicht produktiv waren da die erde des
amazonas der nährstoffarm ist daher
setzen forschung an den orten an an
denen die terra preta konzentriert war
man entdeckte dass diese schwarze erde
einen künstlichen ursprung haben muss es
war ein unglaublich wirksames organische
düngemittel
das aus holz keramik fragmenten und
organischen pflanzlichen und tierischen
abfällen bestand dieser cocktail aus
elementen ergibt ein außerordentlich
fruchtbar naturdünger voller nützlicher
mikroorganismen die den organischen
kohlenstoff und nährstoffe wie
stickstoff phosphor kalium und kalzium
erhöhen
normalerweise schwimmen die reichlich
vorhandenen regenfälle die nährstoffe
aus dem amazonas boden weg aber die
terra preta bewahrt sie dankte porosität
des kohlenstoffs
dieser verblüffende organische dünger
scheint der pflanzen erstaunliche
erträge zu liefern so dass sie schneller
wachsen können und ihre früchte viel
größer werden als sie aus der
gewöhnlichen erde des amazonas in den
natürlichen böden des amazonas liegen
zwischen 2 aussaaten circa acht und zehn
jahre brache bei der terra preta reicht
von sechs monate ruhe um wieder eine
gute produktion in gang zu bringen
die produktivität von echter terra preta
ist über die jahre sehr stabil
beunruhigen jedoch ist dass sie sich wie
ein lebender organismus verhält der sich
regeneriert und selbst befruchtet etwas
das es in der landwirtschaft so noch nie
gegeben hat
es besteht kein zweifel dass die terra
preta künstlich ist und trotz der großen
fortschritte unserer zeit ist es uns
nicht gelungen dieses zu reproduzieren
wie es in artikel geschah
hätten wir heute diese landwirtschaft
systeme gebe es keine abholzung für die
anpflanzung keine chemikalien unserer
kultur und keine verschmutzung wir
hätten sogar weltweit einen überfluss an
nahrungsmitteln überall auf der welt
gibt es viele spuren die darauf
hinweisen dass es vor der flut eine oder
mehrere unglaublich fortschrittliche
hochkulturen gegeben haben muss deren
wissen mit ihnen verloren ging
wir kommen nicht umhin die legenden der
eingeborenen zu erwähnen die behaupten
dass es die götter waren die in dieses
wissen gab ist es möglich dass diese art
des anbaus von genau solchen alten
kulturen stammte oder waren es wirklich
die götter und wenn ja wer waren diese
so genannten körper genau
wir sind uns in jedem fall sicher dass
der amazonas noch viele geheimnisse
verbirgt die es noch zu entdecken gibt