{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JV54aNM68ec","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,David Rockefellers Enth\u00fcllung - Die Geheime Agenda zur Weltregierung ","mylang":"de"}
wir sind der Washington Post der New
York Times den time Magazin und anderen
großen Publikationen dankbar der hat
Direktoren an unseren Treffen teilnahm
und ihr Versprechen der Diskretion seit
fast 40 Jahren einhielten es wäre für
uns unmöglich gewesen unserem Plan für
die Welt zu entwickeln wenn wir in all
diesen Jahren im Rampenlicht der
Öffentlichkeit gestanden hätten aber die
Welt ist jetzt entwickelter und
vorbereitet auf eine Weltregierung
zuzugehen
einige glauben sogar dass wir Teil einer
geheimen Kabale sind die gegen die
besten Interessen der Vereinigten
Staaten arbeitet und bezeichne meine
Familie und mich als Internationalisten
die sich gemeinsam mit anderen auf der
ganzen Welt verschworen haben um eine
integrierte politische und
wirtschaftliche weltstruktur aufzubauen
eine einheitliche Welt wenn Sie so
wollen wenn das die Anklage ist bin ich
schuldig und stolz darauf