{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vnx4GZM59Go","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das R\u00e4tselhafte VERSCHWINDEN Der ETRUSKER ","mylang":"de"}
wer waren die etrusker wo kommen sie her
und wie sind sie verschwunden
es gibt verschiedene sowohl alte als
auch moderne theorien die versucht haben
das geheimnis dieses volkes das vor etwa
900 jahren vor christus aufgaben zu
lösen
das gebiet von asturien erstreckte sich
über einen großen teil der heutigen
toskana und war in verschiedene städte
aufgeteilt
es gab keine politische union ihre
kultur ähnelte aber einer solchen auf
ihrem höhepunkt wurde etro riehen von
einer terrasse kratie regiert einer
politische macht die auf der herrschaft
des meeres basierte sie waren politisch
in einem zur stätte wohnt bz russischer
bund organisiert die etruskische
sozialen pyramide keine vier schichten
eingeteilt werden die grundbesitzer oder
patricia die freien plebejer die
ausländer die im allgemeinen griechen
waren und sich dem handwerk und handel
wird menden und schließlich die slawen
die etrusker verfügt nun eine große
anzahl an häuslichen und
landwirtschaftlichen diensten ihre
lebensweise war völlig anders als ihr
übrigen nachbarn und sowohl die griechen
als auch die römer betrachteten einige
bräuche promiskuität und zügellos dass
sie die etruskischen frauen viel freier
sein als die der griechen und römer die
die männer unterstellt war
die etruskische frau war nicht vom
gesellschaftlichen leben ausgegrenzt
sondern nahm ganz im gegenteil anton
spielen tänzen und vor allem am
öffentlichen leben teil
darüber hinaus hatte sie eine wichtige
stellung unternehmen russischen
aristokraten
denn durch den krieg waren die männer in
der unterzahl und wenn der mann starb
weiß die frau letztlich seine aufgaben
übernahm der römische
geschichtsschreiber titus livius
berichtet dass die etrusker bereits ihre
macht zwischen den theoretischen und den
adriatischen meer ausgedehnt hatten noch
bevor um begann andere völker zu erobern
theorien dominierten handel mit
ausländern sowohl zu lande als auch auf
dem seeweg und hatte sogar fabriken in
korsika und sardinien um das fünfte
jahrhundert vor christus begann jedoch
der niedergang der reichtum des
territoriums war sehr begehrt so dass
wir in mehreren eindringen den völkern
konfrontiert wurden darunter kelten
kriechen und katar
obwohl es schlussendlich die römer waren
die sie endgültig besiegt
unter all dem was gefunden wurde ist der
sarkophag eines ehepaares besonders
hervorzuheben welcher sich heute im
louvre museum befindet ihre besonders
realen gesichter und ihre schräg
stehenden augen ziehen große
aufmerksamkeit auf sich
der größte teil der erhaltenen
etruskischen kunst in graz figur ob es
sich nun und fresken oder skulpturen
handelt
das charakteristische merkmal der
etruskischen zivilisation sind jedoch
den metropolen bei dem es sich um
authentische städte handelt die den
toten gewidmet sind
hier heben sich besonders die städte der
welt terry unter qin ja von den anderen
ab nordwestlich von cherry cherry liegt
die nekropole labahn die tatsche die aus
tausenden von gräbern besteht welche
teilweise mit fresken bezahlt sind
sie stellt das schönste beispiel für
etruskische grab architektur da
erstreckt sich über 400 hektar aber nur
zehn davon mit insgesamt 400 grabhügel
können heute besucht werden aus der
etruskischen zeit des siebten
jahrhunderts vor christus gibt es zwei
arten von gräbern die grabhügel und die
quadratischen würfel gräber letztere
bestehen aus einer langen reihe von
gräbern entlang der kreisstraßen von
diesem netz sollen gibt es zwei der für
die öffentlichkeit zugänglichen bereich
der nekropole der lappan die dacia der
vir de monti charity und der vir de
monti toll war es ist bekannt als der
höhenweg ein enorm düsteres tal das
vollständig von gräbern umgeben ist
der friedhof ist wie eine stadt
organisiert die gräber sind innviertel
plätze und straßen aufgeteilt ein
spaziergang durch die engen gassen
verengt durch die üppige vegetation die
seit jahrhunderten die gräber bedeckt
lässt uns in die vergangenheit reisen
man muss durch die sogenannten romoos
hinabsteigen und zu den gräbern zu
gelangen
die sich unter den grabhügeln befinden
der innenraum sieht aus wie ein haus mit
sollen betten türen und sogar fenster
sie wurden mit der absicht gebaut die
letzte wohnung des verstorbenen zu sein
dass für den bau verwendete material
stammt aus vulkanischem zu stellen es
handelt sich um ein leichtes und häufig
sehr porös eruptiv gestein das zu mehr
als 75 prozent aus asche besteht das
grab der reliefs aus dem vierten
jahrhundert vor christus sticht
besonders hervor
sobald wir die droh muss hinuntergehen
erreichen wir einen großen saal der von
13 mädchen umgeben ist der raum des mit
reliefs von utensilien und darstellungen
des täglichen lebens zeremonien
mythologie und künstlerischen werken des
russischen volkes dekoriert die
etruskischen gräber waren so etwas für
die vorkammer der hölle von der aus die
endgültige reise beginnt sie drückten
das glück der existenz ist jenseits
durch das bankett aus dass von den
dämonen in begleitung der höllischen
götter serviert wurde
die dämonen des todes entstehen jedoch
nicht unter den einfluss der griechen
sie waren bereits in ihrer entstehung in
der etruskischen religion präsent jet
terry war einer der größten metropolen
des antiken mittelmeers rom fürchtet
respektierte dieser stadt von der
angenommen wird dass es zwischen dem
siebten und achten jahrhundert vor
christus mehr als 80.000 einwohner
beherbergte die ursprünge der etrusker
sie nicht ganz klar so dass mehrere
theorien entstanden sind
besonders auffallend die orientalische
theorie die besagt dass die etrusker in
der bronze und eisenzeit aus kleinasien
vertrieben wurden
diese hypothese wird vom historiker
herodot aus dem fünften jahrhundert vor
christus unterstützt außerdem glaubte er
dass die etrusker um das 13 jahrhundert
vor christus aus libyen kamen
was ich an der mittelmeerküste
kleinasiens befand dionysius von harley
kaders aus dem ersten jahrhundert vor
christus vertrat die theorie dass die
etrusker ihren ursprung auf der
italienischen halbinsel hatten und
italienische autochthone sein aber
vielleicht ist sie am weitesten
verbreitete theorie eine mischung aus
den beiden vorhergehenden das heißt dass
ihr trost orientalische auswanderer
waren die von den einheimischen
beeinflusst wurden
oder umgekehrt dass die einheimischen
von den einwohnern aus dem orient
einfluss wurden ein weiteres
überraschendes merkmal der etrusker ist
dass ihre sprache keine ähnlichkeit mit
denen in europäischen sprachen hat
nichts mit griechisch oder latein zu tun
hat und sogar die phonetik völlig anders
ist anscheinend begann die etrusker im
siebten jahrhundert vor christus mit dem
schreiben aber ihre grammatik und
wortschatz und da scheint sich doch sehr
von anderen schriften der antike unter
allen bisher gefundene etruskischen
texten lässt sich dieser hervorheben
der die band den terios oder kramer
mumien binde der längste bisher
gefundene etruskische tags der als 230
zeilen und etwa 1200 lesbaren wörtern
besteht
der text wurde offline streifen
geschrieben und dazu verwendet in als
mumien bandage in ägypten um eine junge
frau zu wickeln
der interessanteste etruskische text
wurde jedoch nur 264 gefunden
es handelt sich um drei dünne gold
täfelchen dean theorie einer der
hafenstädte von cheryl terry gefunden
wurden
seltsamerweise wurden die gold tafel in
zwei sprachen verfasst in etruskische
und für nützlicher sprache was seine
religion betrifft so gibt es viele
ähnlichkeiten mit der sumerischen und
kardashian religion und sogar mit der
ägyptischen
der oberste priester genannt heraus
becks hatte eine gute position in der
gesellschaft und war besonders der
weissagung verpflichtet
für die europäische es gab es
verschiedene prophetischer zeichen
manchmal opferten sie ein tier und durch
die beobachtung seiner leber konnten sie
die antwort auf die gestellten fragen
deuten sie konnten auch die zukunft nur
durch beobachtung von blitzen oder durch
den flug der vögel vorhersagen aber was
ist mit diesem volk passiert die antwort
der meisten gelehrten ist dass sie sich
mit anderen völkern vermischt haben
besonders mit den römern und als sie
begann ihre sprache zu sprechen geriet
die etruskische sprache nach und nach in
vergessenheit
es ist unbestreitbar dass der ursprung
und die sprache dieser hochkultur bis
heute ein wahres geheimnis bleibt das
einzige was man sagen kann ist dass sie
einen enormen einfluss auf die römische
kultur hatten und zwar auf allen
politischen künstlerischen medizinischen
und religiösen ebene sogar die profis
begann den römer mit ihren war sage
künsten zu dienen
woher kam die etrusker und ihre sprache
weder in europa noch in asien wurde eine
zivilisation mit ethnischen und sozialen
merkmalen gefunden die den der tosca in
die forschung werden fortgesetzt so dass
das rätsel eines tages gelöst werden
könnte