{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uS7u--XG_og","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Das Verborgene Interesse CHINAS An Der Dunklen Seite Des MONDES ","mylang":"de"}
2009 10 beginnt ein neuer wettlauf zum
mond gleich am dritten januar schrieb
china geschichte nachdem ihnen die erste
landung einer raumsonde im südpolarmeer
becken auf der von der erde abgewandten
seite des mondes gelungen ein
historisches ereignis
nach angaben der nachrichtenagentur
china hat die chinesische
raumfahrtbehörde
die nsa die raumsonde sharif ihr auf dem
boden des kraters kammern abgesetzt
welche einen durchmesser von 186
kilometer hat weil auf der mond
rückseite keine direkte funkverbindung
aufgebaut werden kann dient der
übertragungs satelliten als
kommunikations brücke zwischen channel 4
und der erde
nie zuvor weiß einer sonde gelungen auf
der erdabgewandten seite des mondes so
lang
mit an bord des mond landes ist auch ein
strahlenmessgerät dass man den
wissenschaftlern der universität kiel
entwickelt wurde das messgerät kurz lng
ist kaum größer als ein taschentuch und
wird ein jahr lang die strahlung und den
wassergehalt des mondboden zu messen und
die ergebnisse an die erde weiter leiden
nach der erfolgreichen landung verließ
der mitgeführte rover youtube 2 auf
deutsch jahre haase 2 die sonde über
eine rampe das gefährt besitzt eine
panorama kamera um dreidimensionale
bilder der mondoberfläche aufnehmen zu
können ein mond rada ein infrarot
spektrometer sowie strahlungs detektoren
aus deutschland und später in dieser
mission werden die struktur und
zusammensetzung der mondoberfläche und
der bodenschichten analysiert sowie
diverse radio astronomische
beobachtungen durchgeführt und
ausgewertet
das lande modul beförderte auch ein
zylindrischen nutzers behälter aus einer
aluminiumlegierung welcher mit einer
isolierten schicht ausgestattet ist
er ist 18 cm hoch und hat einen
durchmesser von 16 cm und wiegt ca 3
kilogramm
wie die chinesische nachrichtenagentur
mitteilte wurden in den behältern samen
von baumwolle raps kartoffeln
arabidopsis hefe und fruchtfliegen
verschickt
wir sehen können erscheinen in dieser
liste keine seidenraupen obwohl in
sämtlichen nachrichten über genau diesen
inhalt berichtet wurde
wir denken dass es nicht logisch gewesen
wäre seidenroben zum und zu senden da
sie sehr gefräßig sind und nicht genug
nahrung auftreiben könnten
fruchtfliegen hingegen brauchen jedoch
kaum nahrung und sind demnach also viel
besser geeignet
ziel dieses experiment ist es die
prozesse der atmung und photosynthese in
lebende organismen auf dem mond zu
testen
jedoch scheint dies nur der anfang zu
sein dass china preis eine permanente
raumstation plant welche bis anfang 2020
errichtet sein soll
außerdem sind für die zukunft noch
weitere spannende missionen geplant
kurzer historischer rückblick vor einem
halben jahrhundert ist es sowohl der
sowjetunion als auch der usa gelungen
die rückseite des mondes zu
fotografieren
allerdings sind sie dort nie gelandet
obwohl im jahre 1962 eine unbemannte
amerikanische mission genau dies
versucht leider erfolglos die ersten von
china veröffentlichen bilder zeigen eine
landschaft deren farbe sich stark von
den grautönen unterscheidet an denen uns
die nasa gewöhnt hat obwohl dieser
farbunterschiede kontroversen
hervorgerufen hat ist er nicht
ungewöhnlich da er neben anderen
faktoren auch vom berechnungs winkel des
sonnenlichts abhängt dies können wir in
den neuesten bildern sehen die am
freitag dem 11
januar veröffentlicht wurden wo man im
gegensatz zu den ersten fotos viel mehr
graustufen erkennen kann
eines der bilder das am freitag von der
nationalen weltraumbehörde sie nsa
veröffentlicht wurde war ein 360 grad
panorama bestehen aus 80 fotos das mit
einer im lande modul befindlichen kamera
aufgenommen wurde
nachdem youtube zwei das modul verlassen
hatte fotografierten sie sich
gegenseitig das sind die offiziellen
nachrichten die uns die medien zeigen
aber was steckt dahinter
was genau sucht china wirklich dass die
landung in kammern krater stattfand ist
kein zufall
der krater befindet sich im südpol ein
becken und ist eines der gebiete auf dem
mond welches bis dato die meisten
meteoriteneinschläge verzeichnen kann
aus diesem grund ist es eines erziele
von china mit dem rover youtube 2 nach
sehr wertvolle mineralien und metallen
wie gold platin nickel und lädt zum zu
suchen da es aufgrund der zahlreichen
meteoriteneinschläge ein reiches
vorkommen dieser elemente geben kann
andere theorien vermuten jedoch dass
china dem mond als energiequelle nutzen
will
einige experten sind davon überzeugt
dass china nach helium-3 sucht einen
nahezu unbegrenzten brennstoff
der leitende wissenschaftler des
chinesischen forschungsprogramms teilte
der times mit dass das im staub einer
mondoberfläche enthaltene helium-3
ausreichen würde um die menschheit mit
hilfe der kernfusion 10.000 jahre lang
mit energie zu fassen
um dieses seltene isotop zu erreichen
müsste china in einem großen gebiet
bergbau betreiben experten zufolge
befinden sich über eine million tonnen
helium-3 nur wenige meter unter der
mondoberfläche
china ist jedoch nicht die einzige
hormon interessierte macht auch andere
länder haben bereits den wunsch geäußert
auch dort zu landen unter anderem die
usa welche nach apollo 17 im jahr 1972
nie wieder zum mond zurückgekehrt ist
doch warum plötzlich die eile nach 46
jahren die miss tirol wo zehn direktor
der russischen raumfahrtagentur
roskosmos berichtete dass sein land sich
darauf vorbereitet in den nächsten zwei
jahren eine sonde zum mond zu schicken
er erklärte dass sie beschlossen hätten
das mondprojekt wieder aufzunehmen
2021 soll der raumapparat lona 25 auf
dem südpol des mondes landen außerdem
fügte er hinzu dass die usa russland rom
gebeten haben eine version der sojus zu
entwickeln die zum mond und zurück
fliegen kann
2017 unterzeichnete donald trump ein
abkommen in dem er die nase aufforderte
zu den satelliten zurückzukehren
ein anderes land das sich für den mond
interessiert ist indien
die indische raumfahrtagentur esa hat
den start der mond sonne scheint daran 2
für den 30 januar 2019 geplant im
februar vollzieht israel nicht nur seine
erste mondlandung sondern ebenfalls die
erste private organisierte die 585
kilogramm schwere zeitkapsel besteht
wird in einer rakete zum mond fliegen
andererseits plant japan 2021 einen
kleinen mondlandung namen slim starten
zu lassen und schließlich plant russland
zusammen mit der europäischen
raumfahrt-agentur die sonne luna 27 zum
südpol des mondes zu schicken um nach
wasser zu suchen
ist es ein zufall dass jetzt alle
gleichzeitig zum mond gehen wollen
natürlich steckt dahinter noch etwas
anderes etwas das uns nicht so klar ist
und etwas das uns eingeht
natürlich haben sie uns schon daran
gewöhnt wenig oder nichts von diesem
weltraum fahrten zu zeigen wir zeigen
uns immer nur das nötigste und somit
haben wir keine ahnung was genau sie
dort eigentlich machen
die nasa hat angeblich mehrere missionen
zum mond geschickt und alle waren von
einer kontroverse um geben im laufe der
geschichte sind aussagen von menschen
des offiziellen und militärischen
kreises ans licht gekommen die die
existenz von der auf dem mond
versteckten außerirdischen stützpunkten
enthüllt haben und somit die blumen der
nase aufdecken
menschen wie zb der ehemalige pilot der
cia agent der durch seine vielen
kontakte ein breites wissen über
außerirdische basen auf dem mond
erwerben konnte ganz zu schweigen von
zarten karl wolff der behauptete bilder
von riesigen künstlichen strukturen auf
den mond gesehen zu haben die von nazan
mitarbeitern reduziert werden um sie
unter verschluss halten zu können wäre
es möglich dass chinas ziel darin
besteht genau diese stützpunkte zu
finden
leider können wir keine transparenz von
china oder irgendeiner anderen macht
erwarten
all dies scheint er eine einfache medien
show zu sein um die massen zu täuschen
und um ihre wahren absichten zu
verwerten
somit werden die chinesische
raumfahrtbehörde und die der anderen
länder uns in zukunft also überraschen