{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TgeVnDlM0dE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Fluch Der Titanic - Das Verh\u00e4ngnisvolle Schicksal Des U-Boots Titan ","mylang":"de"}
am 18 juni verschwand ein kleines U-Boot
namens Titan auf dem 5 Insassen mit der
Illusion die Überreste der Titanic zu
sehen unterwegs war
und nur vier Tage später am 22 juni
bestätige Ocean Gate der Eigentümer des
Schiffes in einer Erklärung den Tod der
Passagiere nachdem die US-Küstenwache
schiffströmer gefunden hatte
nach Angaben von Experten erlitt das
U-Boot Titan eine katastrophale
Inklusion bei der der Pilot und vier
Passagiere aufgrund des intensiven
Wasserdrucks im tiefen Nord Atlantik
wahrscheinlich sofort getötet worden
maritime Forscher bezeichnen eine
Inklusion als das schlimmstmögliche
Szenario das während der verzweifelten
rund um die Uhr Suche nach dem
vermissten Tauchboot in Betracht gezogen
wurde
experten hatten gewarnt dass er Rumpf
der Titan unter den intensiven Druck in
großen Tiefen implodieren könnte was für
alle an Bord einen sofortigen Tod
bedeuten würde
die Titan hatte eine Breite von 2,80 m
eine Höhe von 2,50 m eine Länge von 6
Metern 70 und wog 10,4 Tonnen
sie hatte Sauerstoff für 5 Personen für
96 Stunden die Reise dauerte acht
Stunden davon 2 Stunden um eine Tiefe
von 4000 Metern zu erreichen 4 Stunden
um die Titanic zu finden und zu sehen
und weitere 2 Stunden um an die
Oberfläche zurückzukehren
die Kosten dieses Abenteuers betrogen
etwa 250.000 pro Passagier
aber es war nicht nur teuer sondern auch
gefährlich wie vermutet wird da die
Passagiere ein Dokument bzw
Haftungsbedingungen unterschreiben
mussten in dem auf der ersten Seite
dreimal die Möglichkeit des Todes
erwähnt wird die macrice berichtete
Autor von die Simpsons und die selber
Reise im letzten Jahr unternommen hat
die Haftungsbedingungen besagt das
Passagiere während der Fahrt auf der
Seite körperliche Verletzung Behinderung
emotionale Traumata und sogar den Tod
erleben können darüber hinaus verzichten
die Passagiere auf ihr Recht rechtliche
Schritte für persönliche Verletzung
Sachschäden oder sonstige Verluste
einzuleiten die sie während der Reise
erleiden wie es in den Dokument heißt
das Formular macht auch deutlich dass
das Fahrzeug experimentell ist und aus
Materialien besteht die nicht weit
verbreitet für bemannte Tauchboote
verwendet wurden
er fügte hinzu dass sowohl der Pilot als
auch die vier Passagiere ihre Schuhe
ausziehen und mit gekreuzten Beinen auf
dem Boden sitzen mussten da ist keine
Sitze gab und der Platz sehr begrenzt
war
rise beschrieb die Überfahrt als eine
Fahrt die betrunkenes fahren mit dem
Auto über den Ozean
darüber hinaus berichtete David poke der
vor sieben Monaten ebenfalls Passagier
der Zeit hin war das ist im Inneren des
Schiffes nur ein Fenster gibt um die
Außenwelt abwechseln zu sehen und ein
schwarzer Vorhang trennt die Toilette
die eine kleine dunkle Box ist
die Besatzungsmitglieder waren extrem
Temperaturen ausgesetzt poke bemerkte an
dass es während der Reise nur einen
Ausgang gab und sagte es gibt keine
Verstärkung es gibt kein Fluchtweg
trotz allem sind einige der Meinung dass
das Risiko es wert ist wie z.B allein
Estrada der einen YouTube-Kanal betreibt
er zahlte vor zwei Jahren
125.000 US-Dollar um mit dem U-Boot zu
fahren und sagte dass nur wenige
Menschen bis zu einer Tiefe von 4000
Metern hinabtauchen um die Titanic zu
sehen
er fügte hinzu dass er und alle die ihn
begleiteten sich der Gefahr bewusst
waren aber seiner Meinung nach weiß die
Mühe wert er versuchte es im Jahr 2021
konnte jedoch aufgrund von technischen
Problemen nicht in abtauchen es gelang
ihm jedoch ein Jahr später
aber was ist die Ursache die die
Hoffnung der letzten fünf Reisenden der
Titans zunichte gemacht hat vielleicht
finden wir die Antwort in der letzten
Nachricht die von einem der
Besatzungsmitglieder wenige Stunden vor
ihrem Verschwinden gesendet wurde
der Brite hämische Harding schrieb
seinen Freund Terry words ein
pensionierten Astronauten der NASA
folgendes hallo wir werden morgen
losfahren es sieht gut aus obwohl das
Wetter schlecht war und deshalb haben
wir gewartet
aufgrund des schlimmsten Winters in
Neufundland seit 40 Jahren könnte dies
die erste und einzige bemannte Mission
zur Titanic im Jahr 2023 sein es hat
sich gerade ein wetterbedingtes
Zeitfenster geöffnet und morgen werden
wir versuchen abzutauchen
alles deutet darauf hin dass das Wetter
widrig war um kurz nach dem Abstieg
wurde nichts mehr von dem Schiff gehört
es verschwand etwas 700 Kilometer vor
der Küste von Neufundland könnte es sein
dass die Nachricht ein guter Hinweis
darauf ist was passiert ist
Regisseur James Cameron bekannt für den
Film Titanic sieht Parallelen zu
Katastrophe von 1912 in einem am Freitag
ausgestrahlten Interview mit der BBC
sagte Cameron
mich beeindruckt die Ähnlichkeit der
Titanic Katastrophe selbst bei der der
Kapitän wiederholt vor Eis vor seinem
Schiff gewarnt wurde und dennoch mit
voller Geschwindigkeit in ein Eisfeld
vor wir haben jetzt ein weiteres Wrack
das leider auf denselben Prinzipien
beruht Warnung nicht zu beachten
die Tragödie die das U-Boot halten und
seine mutigen Passagiere alte erinnert
uns daran dass das mehr unberechenbar
ist und unsere Grenzen als Menschen
deutlich macht
in ihrem Streben nach der müslichen
Titanic haben sie sich dem Ruf der
tiefen hingegeben doch das Schicksal
hatte andere Pläne
lasst uns aus dieser Tragödie lernen und
den Mut bewahren unsere eigenen
Abenteuer anzugehen doch stets mit
Respekt vor den Mächten die wir nicht
kontrollieren können