{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ROVU0a3pAW0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Geheime FLUCH Der Artefakte ","mylang":"de"}
was verbirgt sich hinter flüchen und
zaubersprüchen sind sie nur erfindung
unserer fantasie falsche überzeugung
oder mächtige wörter der hexen und
zauberer vieler menschen
oder gibt es im gegenteil ein
übernatürliches element welches für
unseren verstand unbekannt und
unverständlich ist welches nur an
bestimmten orten oder objekten wirkt und
unerwartete negative ereignisse
verursacht in der geschichte und nach
dem volksglauben ist der fluch mit einer
unsichtbaren kraft verbunden welche in
der lage ist die schlimmsten
widrigkeiten zu provozieren
heute wollen wir uns auf jene
archäologische objekte konzentrieren die
beschuldigt wurden in ihrer umgebung ein
gewisses unglück zu forcieren und die
deshalb als verflucht gebrandmarkt
worden
ende des 19 jahrhunderts wurde in der
mexikanischen stadt quad den bauarbeiten
eines bewässerungs kanals in einem
trockenen bachbett etwas überraschendes
entdeckt es handelt sich um eine in
stein gehauene sieben meter hohe und 160
tonnen schwere statue die nach meinung
einiger experten das werk der
teotihuacán kultur war und einer der
wichtigsten gottheiten des
präkolumbianischen mesoamerikas dem gott
trelock gewidmet war
ihm wurden übernatürliche kräfte
zugeschrieben und er war in der lage das
wetter zu verändern
dieser gigantische monolith war seit
jahrhunderten teil der kultur der chor
der ureinwohner und sie erzählten dass
ihre vorfahren ihn vor der ankunft
erster spanier begraben hatten um ihn zu
schützen weil sie fürchteten er könnte
zerstört werden
er blieb einige jahrhunderte verborgen
bis er eines schönen tages doch wieder
ans licht kam ein jahrhundert lang sahen
die bewohner von koczian nur die
vorteile der nähe des gottes es wurde
sogar behauptet dass das wasser welches
sich in den löchern der statue ablagerte
gewisse heilkräfte besessen
sie glaubten dass wenn diese löcher nass
war es anzeichen dafür war dass der
regen bald kommen würde
die dorfbewohner hing sehr an diesem
steinernen riesen den sie anbieten und
dem sie opfergaben dar brachten aber
alles änderte sich für sie am 16 april
1964 die mexikanische regierung die
versetzung der riesenstatue von trelock
genehmigt um die erweiterung des damals
neu erbauten nationalen
anthropologischen museums in mexiko
stadt voranzubringen
viele menschen der stadt war gegen seine
verlegung und behaupteten das
schreckliche dinge passieren würden wenn
sie beschließen würden sie von seinem
platz zu bewegen
doch um die proteste zum schweigen zu
bringen baute die regierung von quadt
lynch an ein gesundheitszentrum eine
schule und optimiert die zufahrtsstraße
es war nicht einfach ein 160 tonnen
schweren monolithen zu bewegen
sie benötigten zwei zugmaschinen und
einen riesigen anhänger um den enorm
stein transportieren zu können
diskutiert wurde dieser vom
militärpolizei archäologen und
architekten das überraschendste ist dass
ausgerechnet am selben tag und mitten in
der trockenzeit ein großer sturm aufgabe
der einen großen teil der hauptstadt
überschwemmte und mehrere tage lang
aktiv war
so etwas hatte es bis dahin noch nie
gegeben es hieß dass sich die schleusen
des himmels öffneten und dass es sich um
ein übernatürliches ereignis handelte
von dem viele glauben es sei das werk
gottes klar lockt der über die verlegung
des monolithen erzürnt war
könnte der monolith von klar ob wirklich
verflucht sein
es gibt noch einen weiteren moderneren
und populärer und fluch der mit der
entdeckung des grabes von tutanchamun in
verbindung steht
im tal der könige wurde eine kammer aus
der 18 dynastie ausgegraben
die mehr als 3000 jahre lang verbogene
lag und intakt war
in der rote ein ägyptischer pharao
zusammen mit 5398 artefakten als
grabbeilagen offenbar brach seine
entdeckung seine ruhe und das löste
einen angeblichen fluch aus der den tod
der menschen verursachte die sich dem
grab näherten
der fluch erstreckte sich auf zwei
instrumente die teil der bestattungs aus
steuerbaren es handelt sich um einen
satz trompeten fast 60 cm lang von den
ein aus bronze und die andere aus silber
gefertigt ist es ist bekannt dass diese
art von trompeten im alten ägypten zu
militärischen zwecken vor allem zur
führung der kampftruppen in der schlacht
verwendet worden wäre es möglich dass
sie aus diesem grund neben den fachraum
begraben wurden damit er seine armee
auch im jenseits führen konnte sie
schien die macht zu haben schlachten zu
initiieren und schließlich begann sich
um sie herum eine legende von einem
fluch zu entwickeln
alles begann 1939 mit der guten absicht
dass jeder den fantastischen klang
dieses mächtigen instruments hören
sollte
dieser wurde über den alten bbc radio
sender weltweit ausgestrahlt dafür wurde
ein nachtprogramm mit einem publikum von
150 millionen menschen gewählt
doch fünf minuten vor beginn gab es in
kairo stromausfälle die dichter des
museums fielen aus und alles blieb im
dunkeln
dies zwang den radiomoderator rex
keating seinen text bei kerzenschein zu
lesen und den trompeter james tupper im
halbdunkeln zu spielen
zufall oder nicht kurz danach begann die
bekannte welt konflikt und so entstand
die legende vom fluch der trompeten von
könig tutanchamun der für immer mit
kriegerischen konflikten in verbindung
stehen sollte mit der zeit und aufgrund
des zerbrechlichen zustand 2 der
instrumente wurde klang nur bei sehr
wenigen gelegenheiten wiederholt aber
wenn sie zum klingen gebracht wurden
traten ereignisse im zusammenhang mit
kämpfen aus
man sagt dass sie zu beginn des golf
konflikts 1990 gespielt wurden
ihr klang ging auch dem aufstand des
ägyptischen volkes ging mubarak im
frühjahr 2011 voraus bei dem einige
demonstranten mehrere legte aus dem
ägyptischen museum in kairo geplündert
hatten mitten in den unruhen und
angesichts der verwirrung wurde die
einzige goldene trompete gestohlen
unerklärlicherweise wurde sie bald
darauf in einer tasche zusammen mit
anderen artefakten die tutanchamun
gehörten in der metro in kairo
aufgefunden
und niemand weiß was wirklich passiert
ist
ist es möglich dass der dieb aus angst
vor den öffentlichen flächen die auf
diesen gegenstand legen beschlossen hat
sie loszuwerden
es ist nicht das erste mal dass ein
angeblich verfluchter gegenstand aus
angst vor dem was passieren könnte
zurückgegeben wird etwas sehr ähnliches
geschah mit einer der bekannten
monolithischen humanoiden statuen die
sich auf der osterinsel befand natürlich
beziehen wir uns auf die moas die
mystischen steinfiguren die über den
horizont wachen seit ihrer entdeckung
konnten einige ausländische besucher
einige moraes von insel mitnehmen
mit der absicht sie in ihrem heimatland
auszustellen
das geschah bei einer 2 5 tonnen schwere
statue aus der apa neue kultur
die 1927 von einem schiff der
chilenischen marine gestohlen wurde
um sie den diktator des landes carlos
eben erst el campo zu schenken
bessere sei er wollte die monumentale
steinfigur aus eigener initiative in
namen chiles sie selber schenken
die moai figur blieb nicht lange in
seinen besitz
denn es heißt dass einer seiner berater
ihm sagte dass diese geheimnisvollen
skulpturen denjenigen der säbel sitzende
bringen könnte
es ist nicht bekannt ob carlos über
minister campus diesem grund beschloss
die rätselhafte statue loszuwerden
so begann für die tonnenschwere
steinfigur eine reise die dazu führte
dass sie verschiedene besitzer durchlief
offenbar hatte keiner der neuen besitzer
ein gutes verhältnis zu der mai statt da
sie stets weitergereicht wurde
selbst der dritte besitzer bild die
figur nur so lange in buenos aires bis
er sie endlich an einen händler in
amsterdam verkaufte die steinerne figur
wurde also nach europa geflogen aber der
verkäufer wurde nicht bezahlt und das
führte zu einem langen komplizierten und
teuren rechtsstreit der mit ihrer
rückkehr nach argentinien endete
aufgrund der sehr hohen transport und
lagerkosten die bezahlt werden mussten
blieb die riesenstatue jedoch zehn jahre
lang in zolling nach elf jahren wurde
sie also versteigert und von einem
argentinischen chemiker erhoben einige
zeit später 1892 kaufte sie die tochter
des vorbesitzers um sie in den garten
ihres hauses am stadtrand von buenos
aires zu stellen
nach 75 langen jahren des reisens kehrte
die riesenstatue schließlich auf die
rosa insel zurück und fand so ihre ruhe
wieder wäre es möglich dass es eine
unsichtbare kraft gibt die dafür sorgt
dass die flüche auf einen gegenstand
eingeprägt werden oder sind es unsere
ängste die dafür sorgen dass dieser
gegenstand seine macht erhält