{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0ZAk3GZ8iSw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Geheimnisvollste DOLMEN Der Welt ","mylang":"de"}
einer der rätselhaftesten Dolmen der
Welt befindet sich in Spanien in der
Stadt an der Kera im Norden der
andalusischen Provinz Malaga der dolm
von Menger
es handelt sich um eins der
bedeutendsten und somal der neolitischen
Architektur das durch seine enorme Größe
auffällt die unterirdische Anlage ist
sehr gut erhalten und hat eine Länge von
27,50 m und eine Höhe die zwischen 2,70
m am Eingang und 3,50 m in der letzten
kammerschwang sie ist bis zu sechs Meter
breit und ist von einem Hügel mit einem
Durchmesser von 50 Metern bedeckt jede
Seite des dollen besteht aus 12 riesigen
autostaten oder vertikalen Platten
einige dieser Steinmauern sind
schätzungsweise über 4,70 m hoch
einschließlich des ca 1 Meter
tiefenstücks das im Boden versunken ist
und eine Breite von mehr als 1,50 m
aber was am meisten überrascht ist die
kolossale Größe der fünf Deckenplatten
die sich über den 3-stützpfeilern
befinden von denen der letzte etwa 180
Tonnen wiegt zum Vergleich im alten
Ägypten wurden zum Bau der Pyramiden
Steine mit einem Gewicht von 2,5 bis 60
Tonnen bewegt aber an diesem Ort konnten
sie vor Tausenden von Jahren was das
Dreifache an Gewicht bewegen
es gibt noch eine weitere Besonderheit
die diesen dolm einzigartig auf der Welt
macht und zwar das Vorhandensein eines
tiefen schmalen brunnenschachts der 2005
am Boden der Kammer entdeckt wurde
im 19 Jahrhundert schrieb der Architekt
und Kartograph Raphael mit Jana iarizon
in seiner Publikation das war Ausgrabung
an verschiedenen Stellen keine
Knochenreste oder Grabbeigaben gefunden
worden und auch nichts was darauf
hindeutet dass der Ort für Bestattung
genutzt wurde
interessanterweise erreichte der 2005
gefundene Brunnenschacht mit einer Tiefe
von 19,50 m und einem Durchmesser von
1,50 m eine Quelle dessen Wasser von
ausgezeichneter Qualität war
einige Forscher fragen sich warum so
schwere Arbeiten durchgeführt wurden wo
es doch in weniger als 300 Metern
Entfernung natürliche Wasserquellen gibt
so dass niemand die Notwendigkeit des
Baus erklären kann manche Archäologen
datieren dieses Bauwerk auf ein Alter
zwischen 5000 und 5.500 Jahren andere
hingegen auf mehr als 6.500 Jahre obwohl
es keine schlüssigen Beweise dafür gibt
da kein archäologischer Gegenstand
gefunden wurde der dieses Datum besteht
werden könnte
sicher ist dass diese Stadt bei der
Ankunft der Römer bereits existierte
denn sie kannten sie unter den Namen
antikaria anstelle von Ante Kera was
alte Stadt bedeutet
dies lässt vermuten dass es dort schon
vor ihrer Ankunft eine Stadt gab denn
sie hielten es auch für einen heiligen
Ort auch sehr alten Zeiten
der lokale Forscher Miguel archevaro
argumentierte ganze logisch niemand wäre
auf die Idee gekommen einen so tiefen
Brunnen neben einem Pfeiler unter einer
180 Tonnen schweren Abdeckung zu graben
wofür warum sollte man das Risiko
eingehen dass die Konstruktion einstürzt
der beeindruckende und kolossale dolm
von Menger ist zweifellos eines jener
Rätsel der Vergangenheit die nur schwer
zu lösen sind