{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ednmsqatVlk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Gr\u00f6\u00dfte FUND Des Jahrhunderts In \u00c4GYPTEN ","mylang":"de"}
die ägyptischen behörden gaben kürzlich
die entdeckung von 30 holz sarkophagen
bekannt den luxor gefunden wurden
genauer gesagt aus der grabstätte als
sie am westufer des nils
laut mustafa basiere generalsekretär des
obersten rates für altertümer ägyptens
ist diese entdeckung eine der größten
und wichtigsten seit mehr als einem
jahrhundert
die letzte war 1891 und wurde von
ausländischen archäologen gemacht aber
bei dieser entdeckung hat war serie
stolz darauf hingewiesen dass es sich um
ein ägyptisches team handelt die särge
ausgegraben haben die 3000 jahre alten
sarkophage wurden vor dem toten tempel
der hatschepsut im tal der könige in
luxor geöffnet das geschlecht der mumien
konnte man durch die form der hände
bestimmen da männer mit geschlossen und
handflächen
während frauen sie geöffnet hatten der
ägyptische minister für antiquitäten
khaled el alami bestätigte offiziell
dass die grabanlage insgesamt 30
sarkophage enthielt darunter 23 särge
mit männern fünf mit frauen und zwei mit
kindern
nach der untersuchung erklärte der
minister dass sie sagt pfarrer nicht
entweiht wurde niemand zuvor hatte sie
geöffnet da sie noch versiegelt fahren
und sich so mit einem sehr guten zustand
befanden die sarkophage zeit noch die
schönen bunt leuchtenden farm womit sie
bemalt wurden sie lange in zwei
schichten eine über der anderen in der
oberen befanden sich 18 sarkophage und
darunter weitere 12
die holzberger sie mit ägyptischen
gottheiten hier ruht löwen und zehn aus
dem totenbuch verzerrt im altertum
glaubten sie dass diese zeichnungen
helfen würden das jenseits zu erreichen
auf den seiten befinden sich darstellung
von beigaben und zehn verschiedener gott
halten wie zum beispiel vom könig armen
rote dem ersten oder der göttin hathor
aber auch fragmente des totenbuchs auf
der abdeckung ist das gesicht jener
person dargestellt die sich im inneren
befindet auch finden wir im inneren des
sarges eine spalte mit dem namen und des
rang des besitzers einen seiten sind
abbildung der vier söhne des horus und
einige teams aus dem vierten buch in
form eines affen oder schakal zu sehen
die sarkophage gehören zu den priester
22 dynastie um 900 vor christus
damals war der klerus in karnap sehr
mächtig sie dienten der gottheit amon
gott der winde welcher das verborgene
und das unsichtbare verkörpert
die särge werden nach der restaurierung
an das große glückliche museum übergehen
und sind dann ende 2020 für besucher
zugänglich in der zwischenzeit werden
die ausgrabung auf der suche nach neuen
fund fortgesetzt