{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LgezfsUpIZc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Gr\u00f6\u00dfte Fortschrittliche Technologie-Beweis des Alten \u00c4gypten ","mylang":"de"}
ende des 19 jahrhunderts im jahr 1881
hatte britische archäologe flinders
petri in der nähe der pyramiden von
gizeh einigen überraschenden fund
gemacht
es handelte sich um einen 4500 jahre
alten granie zylinder der im petri
museum für ägyptische archäologie in
london aufbewahrt wird
dort ist er als uc 1 6 036 katalogisiert
und unter dem namen borken 7 bekannt
aber was ist so besonders ein bisschen
fragmente geschichte es stellte sich
heraus dass dieser zylinder 1
unwiderlegbaren beweis für die
hochtechnologie des alten gibt es um den
einsatz von techniken und werkzeugen ist
eine fortgeschrittene technologie die
uns immer noch unbekannt ist
borken 7 wurde im inneren in einem die
perfekten löcher die in der
vergangenheit in einen granitfelsen
gebohrt wurden gefunden
dieser borken gibt es viele hinweise
darüber welche bohrtechnik verwendet
wurde
es ist einer der wenigen unglaublichen
beweise die bis heute überlebt habe
es gibt erhaltenen wandmalereien auf
denen man ergibt da mit einem bogen und
bronze werkzeug sehen kann
die einen stein bearbeitet aber mit
dieser technik konnte sie nur kalk oder
sandsteinblöcke bearbeiten aber niemals
harten granit und noch weniger in der
zeit dem vollkommen im ausgebuchten art
mit der sie wohnungen um andere schnitte
ins gestein durchschnitten was experten
mit offenem mund da stehen ist jedoch
werden diese unglaubliche werte
offiziell immer noch dinge gibt dazu
geschrieben obwohl bisher schon dass es
sich um eine viel folge schritten ihre
zivilisation gehandelt haben muss einige
schalen und gefäße in museen auf der
ganzen welt so perfekt dass es schwer zu
glauben ist dass sie von den ägyptern
gefertigt wurden
viele singles weiche materialien wie
alabaster an die wir uns in massat oder
lou reed und obwohl sie dinge gibt dann
zugeschrieben werden könnte ihre
urheberschaft viel frühjahr sein
vielleicht sind es technologien die aus
der provinz zwischenzeit damen die für
die damalige zeit und sogar für unsere
unvorstellbar sind vor einigen jahren
wurde ein experiment mit einem bohrer
durchgeführt um ein ehrliches loch zu
bohren mit einem werkzeug das sie damals
nach dem offiziellen geschichte
verwendet
das experiment wurde nach mehreren
versuchen abgebrochen da ist unmöglich
war das gleiche ergebnis zu erzielen
der bohrkern 7 ist ein nahezu perfekter
zylinder um hat regelmäßige
spiralförmige linie entlang seiner
gesamten oberfläche parallel zu
verlaufen scheinen die rille durchläuft
den zylinder ohne unterbrechung
ein solches ergebnis wollen wir nur von
einem modernen diamantbohrer erwarten
nur so hätte man ein ähnliches ergebnis
erzielen können aber niemals das gleiche
diese technologie ist erst seit weniger
als 100 jahren bekannt
alles deutet darauf hin dass sie einen
viel leistungsfähige den bohrer
verwendet haben den wir heute so nicht
gehen den anhang der abstände und der
tiefe rillen kann man die verwendete
krachte maschine bestimmen und im fall
vom bohrkern 7 zeigte zealand wie mit
der heutigen technologie kommt zu
erreichen sind aber unerklärlicherweise
wird das ganze trotz aller vorhandenen
heute beweise weiterhin als etwas
normales betrachte als eine shop von der
ägypter die mit rudimentären werkzeugen
unvergleichliche wunder errichtet
umgebaut haben die offiziellen
ägyptologin gwn dazu erklärung ab die
aber nicht haltbar sind
erwähnenswert ist auch ein weiterer
zylinder aus dem petri museum der als uc
44 985 katalogisiert ist er wurde aus
dem inneren einer wohnung aus
basaltgestein gewonnen
die erwiderung ein anderes loch im kern
hat etwas wirklich außergewöhnliches
interessanterweise findet man bisher von
löchern auch in den ruinen von monaco
und puma pankow in bolivien oder in
sachsen man im büro alles mit
unglaublicher präzision gefertigt das
alles zeigt dass es in der vergangenheit
mehrere zivilisationen gab die abgesehen
von einer sehr fortschrittlichen
technologien miteinander in verbindung
standen
ein meisterwerk des bogens dass sie in
der antike leicht ich führte aber selbst
mit diesem beweisen erkennen sie die
offizielle geschichte immer noch nicht
an
hoffentlich mit eines tages die ganze
manipulation von informationen enden und
der welt die wahrheit geworden die sie
viel wind