{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3nT8Knq6cwA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Geheimnisvolle Stein Des Schicksals ","mylang":"de"}
der stein von scott ist ein großer block
aus rotem sandstein welcher sich heute
im schloss und edinburgh schottland
befindet obwohl nur sehr wenig über
diesen stein bekannt ist wird er sehr
geschätzt weil er der legende nach
demjenigen den besitz magische kräfte
verleiht
er ist auch unter den namen stein des
schicksals lafee oder krönung stein
bekannt weil er im mittelalter von den
schottischen herrschern für ihre grünes
rituale verwendet wurde ende des 13
jahrhunderts gründete könig edward erste
von händlern die abtei von scott und
haben den stein des schicksals als
kriegs wollte mit london und übergab ihn
ein investment zb mit der absicht hin
bei der krönungszeremonie der englischen
könige einzusetzen
dies sind stein unter dem königsthron
einbauen
seither ist als and at what bekannt von
da und saßen alle britischen könige
während ihrer chronik simonini mit
ausnahme von maria der zweiten von
england es gibt jedoch auch andere legen
die besagen dass edward er es nicht
schaffte den echten steil mitzunehmen
weil die mönche der abtei scon den
versteckten und den englischen könig
getäuscht haben indem sie ihm eine kopie
des steins gegeben hatten
eine kopie ohne jegliche magische
fähigkeiten aber was ist der ursprung
des steins warum ist er so begehrt nach
den legenden die sowohl im königreich
schottland als auch in england erwähnt
werden ist er derselbe stein der bibel
erwähnt wird auf welchem jahr kork
geschlafen hatte im ersten buch mose
kapitel 820 vers 10 bis 18 können wir
lesen dass jakob weiter nach der
konfrontation mit seinem bruder esau
flow jacob kam an einen ort da blieb
über nacht und der nahm ein stein des
ortes und legt ihnen an seinen kopf
wände und legte sich schlafen
er träumte von einer leiter die auf der
erde stand und ihre spitze den himmel
berührt und sah die engel gottes darauf
und nieder steigen
und er sah dass der herrscht an oben
drauf und sprach ich bin der gott deines
vaters abraham und der gott isaaks das
land in den dix gebe ich dir und ein
nachkommen jakob erwacht aus seinem
traum und sagte der herr es an diesem
ort und ich wusste es nicht
und fürchtete sich und sprach wie heilig
ist dieser ort hier ist nichts anders
als gotteshaus und hier ist die pforte
des himmels und jakob stand am frühen
morgen auf und nahm den stein den
letzten einheiten gelegt hatte und
richtete ihm auf einem stein mal goss öl
obendrauf
angeblich kam der stein auf dem jakob zu
schlafen fliegt er nach schottland wo er
viele jahre lang von den menschen der
abtei von scoren bewacht wurde
bis könig edward in 1296 entwendete und
nach london trug der steine schicksal
befand sich bis 1996 in der westminster
abbey bis die britische regierung
beschlossen sich nach schottland zurück
zu geben jedoch unter der bedingung dass
er für zukünftige krönung nach london
zurück gebracht werden würde
so reiste der stein des schicksals stets
bewacht vom militär von london zum
schloss edinburgh wo er sich heute noch
befindet zusammen mit den juwelen der
schädlichen krone
ob es sich wirklich um jakob stein oder
eine fälschung handelt ist schwer zu
sagen vielleicht werden wir es nie
erfahren
aber es besteht kein zweifel dass nur
wenige steine von so hohen wert war