{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=udlZCVCAIps","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der GEHEIMBUND Der 9 Unbekannten M\u00e4nner ","mylang":"de"}
wäre es möglich dass das gesamte wissen
der alten hochkulturen der welt nicht
verloren gegangen ist sondern in den
händen von menschen ist die es geheim
halten
dies ist die grundlage auf der eine der
ältesten geheimgesellschaften der erde
gegründet wurde und die auch heute noch
bestehen könnte in der alten tradition
indiens werden die neuen unbekannten
männer als eine geheime gruppe
betrachtet die vom indischen kaiser
ashoka war dana im jahr 270 vor christus
gegründet wurde der legende nach führte
der sagenumwobenen herrscher indiens
kaiser ashoka zahlreiche blutige kriege
eine schlacht ging eine gruppe von
rebellen aus der region kalinka die sich
gegen das indische imperium auflehnten
führte zum tod von 100.000 kämpfern auf
beiden seiten
es wird erzählt dass ashoka von diesem
ereignis so betroffen war dass er sich
fortan entschied für immer auf gewalt zu
verzichten
er konvertierte zum buddhismus und wurde
mönch diese religion verbreitete er in
seinem ganzen reich welche sich von
indien über malaysia bis hin zu zählen
und indonesien ausdehnte ashoka
verzichtete auf die integration der
aufständigen region und begann andere
religionen zu respektieren
er half auch die vegetarische
ernährungsweise zu verbreiten und
schaffte das opfern von tieren ab es
wird angenommen dass der indische kaiser
in dieser zeit der klarheit den
geheimbund der neuen unbekannten männer
gründete um heiliges wissen zu
entwickeln und zu bewahren
denn dieses wissen könnte für die
menschheit gefährlich sein
sollte es in die falschen hände geraten
und weil dieses unfassbare wissen zu
umfangreich war um es auf eine einzelne
person zu beschränken beschloss schocker
die neuen klügsten köpfe indien zu
berufen deren identität aber streng
geheim gehalten werden sollte jedes der
mitglieder des geheimbundes würde somit
besonderes wissen anvertraut werden mit
deren hilfe sie informationen sammeln
und zusammen stellen würden
und dieses wissen beschützen sie dann
mit ihrem leben das gesamt wissen würde
in einer reihe von neuen büchern
enthalten sein
die spekulationen über den inhalt jedes
der neuen bücher sind sehr
unterschiedlich der englische
schriftsteller talbot man die
veröffentlichte 1923 ein buch mit dem
titel hinein andauern
welche eine liste der neuen bücher und
einige details zu ihren wertvollen
gedanken gehalt beinhaltet
diese liste wurde von den meisten
wissenschaftlern angenommen und umfasst
folgende themen das erste buch befasst
sich mit propaganda methoden und
psychologischer kriegsführung laut man
die die gefährlichste aller
wissenschaften ist die formung der
massen meinung denn sie würde jedermann
dazu befähigen die ganze welt
zurückkehren
das zweite buch beschäftigt sich mit
physiologie und erklärt wie man einem
menschen das leben nimmt indem man ihn
berührt diese technik ist als die
tödliche berührung bekannt wird auch
sehr leichte und einfache art und weise
durch das umkehren eines nervenimpulse
durchgeführt man sagt dass die judo
kampf bundes das ergebnis eines lecks
dieses wissens des zweiten buches sei
der dritte band konzentriert sich auf
die mikrobiologie und die biotechnologie
band 4 umfasst als chemie und die
umwandlung von metall
eine legende besagt dass vor langer zeit
eine große dürre herrscht und viele
tempel und organisation große mengen
gold aus einer geheimen unbekannten
quelle erhielt
das fünfte buch beinhaltet eine studie
über alle terrestrischen einer
außerirdischen kommunikationsform unter
bezugnahme auf die tatsache dass die
neuen fremden sich der existenz und
wesen außerhalb unseres planeten bewusst
waren dass exter buch konzentriert sich
auf die geheimnisse der gravitation
sowie die anweisung für den bau einer
authentischen wie manna wie die beim
mini kasch astra in der luft und
raumfahrttechnik im siebten geht es um
kosmologie und die materie des
universums das achte berichtet über das
licht und die möglichkeit dieses als
mächtige waffe zu verwenden
das neunte und letzte buch befasst sich
mit soziologie es beinhaltet wie sich
gesellschaften entwickeln und wie ihr
niedergang vorhergesagt werden kann
einige version über die geschichte der
gründung der neuen unbekannten männer
beinhalten eine zusätzliche motivation
des kaisers ashoka dieses sehr
fortgeschrittene wissenschaftliche
wissen aus der vergangenheit zu
verbergen welches auf die mystische
regierung des gottes rahmen eines der am
meisten verehrten avatare in indien
zurückzuführen ist
offenbar führte ein großes reich das
sinus tischen schriften nach vor über
12.000 jahren durch eine verheerende
technologie zerstört wurde
der geheimbund der neun unbekannten
männer wird von louis jacobi als legende
die in der indischen kultur verwurzelt
as zitiert
später schrieb teilt man die der durch
die theosophie stark vom okkultismus
beeinflusst wurde einen abenteuerroman
der zwischen realität und fiktion
springt dort bezeichnet man die neuen
unbekannten männer als verkörperung des
guten
das gegen die anhänger der bösen götting
kg kämpft die neuen unbekannten männer
wurden auch in dem buch von luis borges
und gabriele rektor note des bruches was
auf deutsch so viel wie die rückkehr der
zauberer bedeutet populär gemacht es
gibt sogar welche die der meinung sind
dass papst silvester der zweite kontakt
zu diesem geheimbund hatte der
geheimbund der neuen unbekannten männer
gilt als eine der ältesten und
mächtigsten geheimgesellschaften der
welt die mit der freimaurerei und das
rosenkreuzer ordens gleichgesetzt wird
natürlich ist die wahl der 29 eine
äußerst verdächtige wahl um die
mitgliederzahl eines solchen bundes
festzulegen
es handelt sich natürlich nicht um eine
zufällig ausgewählte zahl da
ausgerechnet diese zahl eine der am
häufigsten von den sogenannten
illuminaten verwendeten zahlen ist auch
andere geheimgesellschaft und verwenden
zahlen als eine art nachricht um sich
mitzuteilen
interessanterweise gibt es eine sehr
ähnliche geschichte in der griechischen
mythologie die geschichte erzählt wie
prometheus nachdem er das feuer
gestohlen und der menschheit gegeben
hatte demenz open source gegenübertrat
um ihn zu bestrafen kettete zeus
prometheus an einen felsen und sandte
ein adler der seine leber essen sollte
die leber wuchs immer weiter und adler
kam jeden tag um ihn zu quälen um die
menschheit zu bestrafen gründete
zusammen mit acht weiteren mitgliedern
den rat der 9
die mitglieder waren als poseidon apollo
stores herr hermes demeter aphrodite und
athena die strafe für die menschheit die
der rat der neuen entwickelt hatte würde
am ende dazu führen dass pandora die
büchse öffnete die all das unglück der
menschheit enthielt und das unglück
würde sich auf erden verbreiten
es ist sehr merkwürdig dass der rat der
griechischen götter aus neun mitgliedern
bestand aber dies scheint wieder kein
zufall zu sein
seltsamerweise nennt sich der rat der
die kirche satans regiert orden des
trapez auch als rat der neuen bekannt
eine weitere kausalität tritt in der
republik sienna in italien auf dort
regierte der bürgerliche rat der neuen
von 1287 bis 1355 was die neuen
unbekannten männer angeht wissen wir
nicht ob sie die entstehung einiger
bereits genannte räte inspiriert haben
aber so viele zufälle erwecken ein
gewisses misstrauen das obwohl die
theosophie sie grundsätzlich mit
wohlwollen in zvecan definiert in jeder
geheimgesellschaft den hintergedanken
schaffen die wahl zu verbergen und im
schatten operieren zu wollen im gleichen
stil wie auch die bekanntesten
geheimgesellschaften unserer zeit
schließlich ist das rad das mit dem
grossen kayser indiens verbunden ist
als das opfer chakra bekannt und derzeit
das zentrale emblem der flagge der
republik dieses landes und ebenfalls
sollte zur kenntnis genommen werden dass
das symbol des dahmer chakra zum ersten
mal in summe erscheint und mit den
sumerischen göttern verbindung steht
auf der anderen seite ist das ashoka
schalker auch in der ashoka löwen säule
zu finden
und wenn wir nach dem ersten hinweis
suchen den wir über das löwen symbol
haben führt es uns wieder nach summe all
dies wird und zu der annahme dass nicht
zufällig gewählt wird das alles
irgendwie auf irgendeine art und weise
tief miteinander verbunden ist wäre es
möglich dass das schicksal der
menschheit auch sehr entfernten zeiten
manipuliert und geleitet wird