{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8qtlYbb5FpI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Gro\u00dfe WANDEL Hat Begonnen - Wir M\u00fcssen Die SCHWINGUNG Erh\u00f6hen ","mylang":"de"}
es hat sich gezeigt dass unsere zellen
wie auch die alle anderen lebewesen
licht ausstrahlen
genau wie die sonne wenn auch von
geringer intensität nach dem deutschen
biophysiker fritz albert popp hat jeder
organismus die fähigkeit nicht zu
speichern und auch wieder abzugeben in
form von sogenannten bio photon jeder
mensch ist von einem leuchtenden
energiefeld auch laura genannt umgeben
das weit über ihn hinaus strahlt dieses
energiefeld schützt den physischen
körper und wenn wir unsere abwehrkräfte
stärken erhöht sich auch unser
schwingungs fällt wenn wir traurig oder
wütend sind
und wenn wir angst oder mitleid
empfinden werden unsere abwehrkräfte
geschwächt und umgekehrt wenn wir uns in
einem zustand des friedens und des
gleichgewichts befinden und die freude
am leben spüren werden unsere
abwehrkräfte gestärkt jetzt müssen wir
mehr denn je auf uns selbst aufpassen
und unser immunsystem für jeden angriff
von außen sei es durch irgendein übel
oder durch moderne technologie
vorbereiten
es gibt viele möglichkeiten die
immunität unseres körpers zu stärken
das wichtigste ist die liebe zu uns
selbst und der wille gesund sein zu
wollen
sowohl physisch als auch psychisch denn
wenn wir die zellen unseres körpers
nicht lieben werden wir sie nicht
erreichen denn sie nehmen die positive
oder negative energie war die unsere
gedanken ausstrahlen lachen hat eine
unglaubliche heilkraft es erzeugt
elektrische wellen die den ganzen körper
durchziehen und ist der kraftvollste und
unmittelbarste weg ängste traurigkeit
und anspannung zu vertreiben
was unserem immunsystem schadet lachen
setzt endorphine dopamin serotonin und
adrenalin frei das sind die hormone die
zum körperlichen wohlbefinden beitragen
und somit unser immunsystem stärken wir
behalten gerne die momente in erinnerung
bei dem wir großes glück empfunden und
die uns zum lachen gebracht haben
andererseits sollten wir
sensationslüsterne angsteinflößende
nachrichten und gewalttätige oder
traurige filme die uns auch schwingen
und damit unsere abwehr senken vermeiden
und durch filmen oder serien ersetzen
die uns zum lachen bringen
das sonnenbaden ist eine weitere
möglichkeit unsere abwehr zu stärken
der schweizer arzt august rolli geboren
1874 behandelte seinen tuberkulose
patienten in seinem krankenhaus und
lesen in der westschweiz mit
sonnenbädern er gründete insgesamt 36
kliniken mit sonnen therapie doctorow
glaubte dass eine gesunde ernährung und
sonnenwagen die lösung für viele
krankheiten sein
obwohl die heilenden kräfte der sonne
bereits einigen alten hochkulturen
bekannt waren
war er es der sie populär machte
damals bewiesen forscher das sonnenlicht
die bakterien abtöten können welche
tuberkulose und andere krankheiten
verursachen
aber die sonne stärken nicht nur die
knochen und heilt viele leiden sie
mindert auch depressionen und müdigkeit
zustände und so erhöht auch schnell
unsere abwehrkräfte
am besten sollte die sonne den größten
teil unserer haut erreichen jedoch
sollten wir das sonnenbad ozean und zu
den stunden mit der geringsten strahlung
nehmen wenn wir stress angst
stimmungsschwankungen haben und uns
streiten atmen wir schnell und abgehakt
dies führt dazu dass der sauerstoff
nicht alle unsere zellen erreicht und
das stört den säure basen haushalt des
körpers wenn wir uns jedoch glücklich
fühlen und entspannt sind atmen wir
tiefer und langsamer das blut wird mehr
mit sauerstoff versorgt und gelangt in
jeden winkel unseres körpers somit
stärken wir unser immunsystem seit der
antike ist bekannt dass das fasten
unseren körper von giftstoffen reinigt
die wissenschaftler nennen das
körpereigene recycling autophagie für
diese erforschung erhielt der japaner
yoshito okubo schumi 2016 den nobelpreis
für medizin
wenn wir von zeit zu zeit fasten wird es
unsere abwehrkräfte stärken und uns
helfen gesund zu bleiben und auf jeden
angriff vorbereitet zu sein
mehr wer tagelang erfassen kann bei
manchen krankheiten positive
auswirkungen haben aber nur um das
immunsystem zu stärken bedarf es nicht
einer strikten fastenkur eine der
einfachsten praktiken ist das sogenannte
intermittierende fasten in dem man
täglich 16 stunden fastet und während
der verbleibenden acht stunden essen da
eine andere form des fastens besteht
darin an zwei tagen in der woche so viel
obst einer sorte zu essen wie man möchte
und wenn möglich der jahreszeit
entsprechend zum beispiel nur orangen
oder nur ab
abwechselnd kalt und warm duschen regt
die durchblutung an und sorgt für eine
bessere blutzirkulation das optimierte
nährstoff transport im körper und stärkt
das immunsystem
das trinken eines alkali sieren getränks
gibt uns kraft und ein sehr gutes gefühl
zum beispiel können wir uns ein getränk
mit dem saft einer zitrone einem
gestrichenen teelöffel natron und einer
prise und raffinierten salz machen
es ist empfehlenswert das getränk auf
nüchternen magen und circa 30 minuten
vor dem frühstück zu trinken
körperliche bewegung mit der richtigen
atemtechnik ist basisch und diente
ausscheidung von säuren und giftstoffen
hat große kardiovaskulärer vorteile
stärk knochen und gelenke baut stress ab
stärkt das immunsystem und verbessern
unsere stimmung
ganz im gegenteil führt zu wenig zuviel
oder die falsche art von bewegung zu
einem säure überschuss im körper
sowohl der nobelpreisträger dr otto
heinrich warburg als auch der
nobelpreisträger linus pauling vertraten
die auffassung alle krankheiten können
nur in einem sauren milieu entstehen und
wo sauerstoff qualität vorhanden sind
können keine krankheiten und kein krebs
entstehen
sauer lebensmittel sind fleisch
raffiniertes mehl zucker und alkalische
lebensmittel sind obst rohes gemüse
nüsse doktor linus pauling sagte dass
wir am einfachsten alkalisch werden wenn
wir jeden tag einen zitronensaft trinken
krankheiten aller art können die folge
einer übersäuerung sein
dieses meistens schlechte ernährung und
negatives denken zurückzuführen und
natürlich sollten wir nicht zu viel
essen denn unser körper sammelt es in
form von fett an und unser körper
übersäuert durch verschiedene studien
und experimente wurde nachgewiesen dass
positive worte wie danke oder ich liebe
dich und unmittelbar mit freude und
glück erfüllt
positive worte reduzieren auch stress
gehören die abwehrkräfte die
geselligkeit fördern den schlaf und
ermöglichen unsere ziele und vorgaben
besser zu erreichen
aber es reicht nicht aus die worte auf
mechanische weise zu sagen man muss sie
auch wirklich fühlen eine gute praxis
ist dass die nahrung die wir essen und
die erde
diese und zur verfügung stellte zu
danken so dass diese eine harmonische
schwingungen erhalten was uns zugute
kommt
worte können jedoch auch schaden zum
beispiel wenn die großen medien immer
nur das böse berichten dass sich auf der
ganzen welt ausgebreitet hat und zwar in
einer so wiederholten und vernichten
weise dass es in der bevölkerung nur
angst auslöst und somit die abwehrkräfte
der menschen schwächt von daher sollten
uns auf das positive konzentrieren und
nicht auf negative ereignisse auch wenn
das nicht immer so einfach ist
andererseits ist das wichtigste von
allem die vorstellungskraft zu benutzen
die zusammen mit den gefühlen die
realität schafft die wir uns wünschen
zum beispiel können wir uns vorstellen
dass wir gesund sind
das wird möglich sind dass wir die volle
kontrolle über unseren körper haben und
dass uns nichts verletzen kann
das ist das wichtigste besonders werden
wir fest daran glauben
abgesehen von all dem können wir unser
energiefeld stärken indem wir folgende
einfache übung durchführen
die uns ein gefühl der stärke und
lebensfreude vermittelt schließe die
augen und stell dir vor dass ich deine
innere sonne über den ganzen körper
ausdehnt und die dunkelsten stellen an
denen ein leiden besteht sich mit licht
füllt spüre die kraft und das
wohlbefinden die dir das gibt und denen
dann dieses licht aus deinem ganzen
körper aus so dass es ihn umgibt und
seine energie feldstärke
all diese form können uns helfen unsere
abwehrkräfte zu stärken
aber es ist sehr wichtig dass das was
wir denken und fühlen positiv ist
damit stärken wir nicht nur unser
schwingungs feld sondern dass auch aller
lebewesen um uns herum
da wird glück aber auch traurigkeit und
angst verbreiten können und lasst uns
nicht vergessen dass unsere überzeugung
die realität schafft in der wir leben