{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BrvRbV1NNII","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Geheimnisvolle Berg Der G\u00f6tter - NEMRUT DAGI ","mylang":"de"}
in einer mehrere kilometer lang
trostlosen felsen wüste steht auf einer
höhe von mehr als 2000 metern eine der
größten rätselhafte ssten huldigung der
götter im südosten der türkei und nehmen
den euphrat der als wiege der menschen
gilt finden wir den berg neben brot da
geht auch bekannt als nimrod ab der in
alten zeiten für die menschen wie der
garten eden war im jahre 1881 wurde
dieser ort von dem deutschen ingenieur
calista während ausgrabungsarbeiten
entdeckt sechs kurdische begleiter
sprachen unentwegt von riesigen götter
die sich auf dem gipfel eines berges
befinden sollen anfangs schenkte er
diesen geschichten keine aufmerksamkeit
denn auf den europäischen karten war
nirgends ein berg verzeichnet doch die
riesige felswand die sie vor ihm
aufbaute überzeugt die ihn vom gegenteil
er war fasziniert von dem was er vor
sich sah ein monument aus enthaupteten
felsgestein grün von einem künstlichen
berg der aus aufgeschichteten steinen
bestand an einem besonderen ort von dem
mann aus das ganze tal sehen konnte das
kolossale denkmal wurde ungefähr 100 vor
christus errichtet
es besteht aus drei riesigen in den berg
geschnittenen terrassen die nach norden
osten und nach westen ausgerichtet sind
tausende kubikmeter gestein wurden
entfernt um einen vermeintlichen
grabhügel wir gehen interpretation was
es genau darstellen sondern auseinander
hervorzuheben der aus millionen
faustgroße steine besteht
er ist kegelförmig 50 meter hoch und die
grundfläche fast 150 meter durchmesser
von der größe her ähnelt er der
mondpyramide in teotihuacan den
inschriften nach wird die konstruktion
dem könig von kona gene anti rauch aus
der erste theus zugeschrieben
dessen vorfahren auf alexander der große
und den könig der könige darius der
erste zurückgehen daher soll der zugriff
auf altes wissen gehabt haben dass nur
der elite vorbehalten war
antioch es hat die griechische und sogar
ägyptische vorfahren
dies ermöglichte ihm verschiedene
kulturen in einem denkmal zu vereinen
was ein weiterer beweis dafür ist dass
alle götter der menschen die gleichen
nur mit unterschiedlichen namen sind den
inschriften nach wollten sie einen hohen
und heiligen ort erschaffen der es ihm
ermöglichte den göttern er und den
menschen ferner zu sein
diese bis zu zehn meter hohen riesen
momente mit griechischen gesichtszügen
und persischer kleidung vereinigen die
götter des ostens und westens
sie stellen gewöhnlich griechische und
persische götter so mährischer herkunft
dar
antioch haus definierte das grabmal als
viel rotation was auf griechischen
grabstätte die ein kult geweiht ist
bedeutet er wollte einen gemeinsamen
aufenthaltsort für alle götter schafft
seine absicht war es die götter der
verschiedenen kulturen die die erde
bewohnten zu vereinigen
in einer der inschriften steht dass die
throne der götter wie sie könig antioch
selbst nannte und zerstörer gebaut
wurden um den verwüstungen derzeit zu
widerstehen so konnte seine äußere form
aufbewahrt werden wodurch das monument
zu einem heiligen grab mal gemacht wurde
die leichenhalle wurde aber noch nicht
gefunden wir können sehen dass der
griechische gott apollo die darstellung
des persischen sonnengottes mithras ist
welcher wiederum das gegenstück zu dem
griechischen gott helios ist und
merkmale mit hermes hat wir haben auch
kollagene eine persische wird in die der
griechischen göttin tische entspricht
in der mitte steht der griechische gott
zeus ist derselbe persische gott wie der
bekannte oro mastes welcher der
nachfolger des persischen obersten
gottes barrois mazda oder her der
weisheit ist an vierter stelle zeigen
die inschriften das ist der könig
antioch es der erste theos war der
seinen namen das wort theus was gott auf
griechisch heißt hinzugefügt hat und
zuletzt die figur
die hercules und agnes darstellt dem
persischen kriegsgott dessen ursprung
der griechische gott alles ist beide
seiten werden durch die darstellung des
löwen und des adlers gestützt dem bezug
auf die symbole des alten ägyptens
stehen auf der west terrasse finden wir
eine felswand mit einem sehr
interessanten ba skaliert dass ein fast
zwei meter hohen löwen zeigt es stellt
die löwen konstellation dar welches
eines der ältesten horoskope der welt
ist diese figur ist eine szene die man
im himmel sehen kann
sie zeigt ein bestimmtes datum
entsprechend der position der sterne in
bezug auf die konzentration von loewe
diese konstellation hatte bereits im
alten ägypten eine große bedeutung
die große sphinx von gizeh wurde vor
12500 jahren so gebaut dass ihr blick
genau auf dieses sternbild gerichtet war
bevor das gesicht des links im
nachhinein verändert wurde hatte sie das
gesicht eines löwen
man kann die ungleichen proportionen
zwischen kopf und körper und die zeichen
des zeitablaufs erkennen der große löwe
des links ist der wächter des eingang
zur halle der aufzeichnungen die sich
unter den krallen befindet auf der west
trasse ist eine reihe von steinplatten
erhalten geblieben auf den mann antioch
haus händeschütteln mit den göttern
sehen kann und sich ihn so als
gleichwertige erweist
wenn wir die figur des königs betrachten
können wir einige ähnlichkeit mit dem
rott mitgliedern sehen nimród galt als
herrscher mesopotamiens zur erinnerung
trägt die region in der sein denkmal
steht seinen namen laut des ersten buch
moses wurde der nachkommen hours der
erste mächtige mann auf erden
er wurde nicht nur als ein gott
angesehen sondern wurde sogar von gott
jahwe der gott des alten testaments
platziert dies gibt uns eine vorstellung
von seiner macht
nimrod erscheint in einigen frühen
geschichten der freimaurer
laut der enzyklopädie der freimaurerei
beinhaltet die alte konstruktion eine
legende die neben gold als einen der
begründer dieses ordens bezeichnet er
war als der gong oder dagan bekannt das
wort da kommt aus dem hebräischen und
bedeutet fisch er ist der fisch gut und
wird als halb fisch und halb mensch
dargestellt
er würde als amphibien oder reptil
gelten vielleicht ist dies der ursprung
des wortes drache interessanterweise ist
dieser ort als nebenprodukt bekannt in
türkischer sprache bedeutet backwerk
übrig aber wie schon gesagt fisch so war
seine ursprüngliche bedeutung die eines
fisches
wenn wir die bass reliefs analysieren
die wir in der figur des königs gefunden
haben finden wir heraus dass er eine
krone mit einer sehr eigenartigen form
trägt welche der von ihm brot oder des
drachen ähnelt zufällig ist er der erste
könig in der geschichte der die krone
benutzt das löwen symbol erscheint auch
auf seiner krone die mitten im rot
verbunden ist
wenn wir genauer hinsehen was nimrod in
seiner hand hält können wir ein objekt
in der form eines baumes oder zweiges
erkennen den zufälligerweise auch der
könig auf seiner teile trägt die reliefs
mit denen er den bogen wie einen großen
jäger hält sind auch mit einem rot
verbunden
auf diesem bild sehen wir eben auf einem
rad und im hintergrund ist ein paar
ausgestreckter flügel wäre es möglich
dass es die darstellung eines hd fox ist
welches ihnen erlaubte zu fliegen
tatsächlich gibt es auch in vielen
syrischen reliefs abbildung fliegender
wesen worauf beziehen sie sich
wir können die verbindung mit dem alten
ägypten in gemälden sehen die eine
erstaunliche ähnlichkeit mit diesen
flügeln haben und wir sehen auch ein
relief auf dem sich das gleiche objekt
befindet das in den ägyptischen gemälden
erscheint alles deutet darauf hin dass
die sumerer und die ägypter von den
göttern selbst beherrscht wurden davon
und auch nimrod sind mit ball verbunden
er war bekannt als der vater aller
götter der höchste gott der schöpfer der
gott der mesopotamischen kultur und wird
durch diese figur dargestellt
sie wurde in der libanesischen stadt
walbeck die seinen namen trägt gefunden
die kleidung seines hauptes scheint der
tradition persischer hüte entsprungen zu
sein die auch in den göttern des
denkmals nimrod vertreten sind
diese kleidung weiß auf eine mode hin
die von vielen göttern auf der ganzen
welt angenommen wurde und eine große
ähnlichkeit zu den ägyptischen göttern
aufweist
erwähnenswert ist auch das beispiel vom
mithras der als eine der statuen in dem
riedberg vertreten ist ein persischer
gott dessen kurs sich weit verbreitet
hat unter anderem nach rom mauretanien
und großbritannien
mithras galt als der fahrer des solar
wagens und dann als die unbesiegbare
sonne
er ist das gleiche wie der griechische
gott apollo und seine verbreitung hat
indien erreicht dort wird er als gott
namens war ohne dargestellt arona
bedeutet alles umhüllt er ist der
hinduistische gott des ozeans einer der
wichtigsten seiner kultur
er trägt einen kopfschmuck der wie ein
persischer hut aussieht und dessen form
sich über den ganzen osten erstreckt
sogar bis in die neue welt ist es
möglich dass sie versuchen ihre
länglichen köpfe unter diesen
kleidungsstücken zu verbergen
wir beobachten auch viele ähnlichkeiten
mit den berühmten reptilien männern
wir sehen eine vererbung von heiligen
gegenständen die aus alten zeiten
stammen uns heute erreichen
gibt es vielleicht zusammenhänge ob
nimrod eine oder mehrere wesenheiten
verkörpert unbestreitbar ist dass es auf
der ganzen welt offen sicht die
verbindung der selben kurs gibt und dies
hier sind nur einige wenige beweise
dafür
wer waren diese götter die bis heute in
der ganzen welt verehrt werden
wir können bestätigen dass der berg
neben roth ein lebendiger beweis für die
existenz der selbsternannten götter ist
giganten der antike die versucht haben
ihre macht auf der ganzen welt zu
verbreiten indem sie sich hinter
verschiedenen entitäten verstecken um
ihre ziele zu erreichen
rätselhafte stein köpfe die mehrere
tausend jahre geschichte überlebt haben
unterberg nimrod der geduldig den
verlauf der jahrhunderte abwartet bis
seine mysterien ausgegraben sind