{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IY6eLQrDOzc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Mensch Verbirgt In Seinem Inneren Ein Gro\u00dfes Geheimnis ","mylang":"de"}
viele wissenschaftler haben experimente
durchgeführt die gezeigt haben welche
große macht unsere gedanken auf unseren
körper haben mit positiven als auch mit
negativen auswirkungen
in der tat gibt es unzählige geschichten
von wundersamen heilungen und
todesfällen welche mediziner nie
erklären konnten mit dem placebo effekt
lässt sich beweisen dass wir die macht
haben und zu heilen oder krank zu machen
so gesehen ist der nutzeffekt das
negative gegenstück zum placebo-effekt
das größte problem ist allerdings dass
wir nicht wissen wie wir sie
kontrollieren können
dr ranking kommentiert in ihrem buch
mind over metzeln mehrere fälle von
erstaunlichen heilung die zeigen dass
der placeboeffekt eine realität ist die
über unser verständnis hinausgeht und
stellt fest dass die derzeitige medizin
weit von der wirklichen heilungen fährt
ist einer der fälle über die doktorandin
gerichtet handelt von einer studie aus
dem jahr 1950
sie erzählt die geschichte von dr west
und seinen patienten reith bei dem
unheilbaren krebs diagnostiziert worden
war
der patient hatte etwas über ein
wundermittel gelesen
sein glaube daran war so groß dass er
sein arzt ihm etwas von diesem mittel zu
verabreichen was er auch tat
innerhalb weniger tage nach der
behandlung verschwanden seine tumore
doch zwei monate später las er dass das
präparat keinerlei heilwirkung hatte und
bereits krebs kehrte sofort zurück doch
sein clevere art sagte er solle nicht
alles glauben was in den zeitungen steht
und er würde ihm eine neue super
verfeinerte version des arzneimittels
mit doppelter stärke initiieren
doch was right nicht wusste dass dr west
ihm eigentlich nur eine injektion einer
kochsalzlösung gab fortan verkleinerten
sich seine tumore wieder alles schien
gut zu laufen aber einige monate später
laste patient dass die ärztekammer
bewiesen hatte dass das mittel
wirkungslos sei zwei tage später
verstarb weiß dr ranking beschreibt in
ihrem buch heilung für viele andere
krankheiten durch placebo sogar über
nachwachsenden haare
auf der anderen seite kam berufsheer
ägypten zellbiologe und schriftsteller
nach seiner forschung zu dem schluss
dass gene und dna durch die überzeugung
eines menschen verändert werden können
um das gedanken die realität schaffen
der wir leben
lipton kommentiert in einem interview
dass es wissenschaftlich erwiesen ist
dass von jedem drücken menschen der
durch eine medizinische behandlung
geheilt wird
wir müssen ein patient durch ein
placeboeffekt gehalt wurde
ob die behandlung erfolgreich ist oder
nicht hängt mitunter vom geist und
glaubenssatz des patienten ab
bruce lipton berichtet dass ein chirurg
der normalerweise arthroskopische
operation durchführte herausfinden
wollte was für seine patienten die beste
behandlung sei aus diesem grund
beschloss er in seiner forschung auch
eine placebo gruppe mit einzubeziehen
er täuschte eine operation vor bei der
der patient sein klinik sehen konnte und
machte zwei schnitte dem patienten wurde
auf einem bildschirm das video von einer
anderen operation gezeigt und am ende
wurden die zwei schnitte wieder vernäht
erstaunlicherweise war die erfolgsrate
solche operation genau die gleiche wie
bei den tatsächlich durchgeführten
operationen dieses ergebnis verblüffte
viele ärzte fand aber keine akzeptanz
warum sollten sie sie hatten jahrelang
studiert und jetzt sollte eine
sogenannte täuschung so viel heilung
bringen wie eine richtige operation der
chirurg sagte dann dass alles was er
gemacht hatte sei die voraussetzung zu
schaffen um diesen einfachen aber sehr
effizienten placebo effekt zu erzeugen
dieses experiment bewies ohne zweifel
dass es der geist war der wirklich
heilte
bloß wird erzählt auch wie der
nutzeffekt krank machen und sogar töten
kann weil der verstand seiner meinung
nach nur versucht eine kohärenz zwischen
unseren überzeugung und der realität
herzustellen die wir wahrnehmen
er berichtet weiter von dem fall eines
patienten bei dem ein schwarzer fleck
auf einer röntgenaufnahme entdeckt wurde
die diagnose hierzu war krebs drei
wochen später starb der patient
merkwürdigerweise entdeckten sie später
einige röntgenaufnahmen des verstorbenen
die vor zwanzig jahren gemacht wurden
und die denselben schwarzen fleck zeiten
lippen sagt uns dass unsere beste
apotheke im gehirn ist es gibt nichts
was der geist nicht heilen kann
in den studien die zur untersuchung des
placebo effekts durchgeführt werden
wer eine falsche pillen verwendet um den
patienten davon zu überzeugen dass es
sich um ein sehr wirksames arzneimittel
handelt das hat dr michael mosley in
einem großbritannien durchgeführten
experiment zur untersuchung des placebo
effekts mit blauen und weißen kapsel
herausgefunden
die nur gemahlene reis enthielten an
dieser studie nahm 117 personen teil die
seit langer zeit unter chronischen
rückenschmerzen litten
obwohl sie alle möglichen medikamente
ausprobiert hatten
an der forschung waren experten der
universität oxford beteiligt die
nachweisen konnten dass das gehirn in
der lage ist seine eigene medikamente
noch besser produzieren zu können als
die chemikalien wie sie uns verkaufen
wollen denn in den fällen in denen ihre
medikamente versagten erzählte das
placebo sehr gute ergebnisse und das
auch noch ohne nebenwirkung
hervorzuheben sei die tatsache dass bei
dem patienten die das von einem arzt
verabreichte placebo einnahmen sich ihre
heilung um 38 prozent verbesserte jedoch
in der gruppe an der der arzt mit
größerem interesse teilnahme mehr zeit
den patienten widmete die zahl der
heilung auf 51 prozent anstieg das zeigt
dass es für die verbesserung des
patienten sehr wichtig ist dass der
fachmann eine humanere behandlung
durchführt
wir sollten an dieser stelle auch den
schriftsteller und doktor der
organischen chemie david hamilton r wie
er sagt als er für ein paar montan dem
arbeitete der chemikalie zur heilung von
krebs und herz-kreislauf-erkrankungen
herstellte erstaunt darüber war dass sie
ein medikament 100 menschen testeten
interessanterweise aber auch parallel
100 weitere menschen placebos spricht
tabletten ohne wirkstoff verabreicht
überraschender weise war das ergebnis
genau das gleiche wie war es möglich
dass der prozentsatz der heilung in der
placebogruppe dem der gruppe entsprach
in der das medikament verabreicht worden
war
allein die tatsache zu glauben dass eine
bestimmte kapsel ortsteilen wird lässt
unseren geist die chemikalien erzeugen
die zur heilung nötig sind
wir müssen auch etwas recht
interessantes erwähnen was chefs so
illusionist mal ihr französischer
hypnotiseur mittel sind spanien erzählt
der song wollte ein kleines experiment
durchführen
er drückte einem freund eine zigarette
auf die rechte hand und sagte ihm es sei
sein finger auf der linken hand sagte er
ihm habe er eine zigarette gedrückt
das schockierendste ist dass die hand
die er mit dem finger berührt hatte eine
blase hatte jedoch zeigte die andere
hand auf die er die zigarette gedrückt
hatte keinerlei spuren einer verletzung
ein deutliches beispiel für den nutzer
effekt findet sich in der geschichte die
irl kirsch leiter des placebo studium
programms in harvard in einem interview
erzählt hat in alabama lebte ein mann
der ärzte misstraute eines tages als er
erkrankte ging er zu einem medizinmann
dieser gab ihn ein amulett zur heilung
aber der kranke mann hatte kein geld um
ihn zu bezahlen
dann wurde der heiler sehr wütend
verfluchte ihn und sagte dass er in zwei
wochen sterben würde
kurz danach erkrankte er ernsthaft so
dass die familie ihn zwang ins
krankenhaus zu gehen
dort wurden einige tests durchgeführt
aber alles war in ordnung und es gab
keinen grund so krank zu sein
die frau erzählte dem arzt von dem
heiler und dem fluch dann gabi der arzt
ein brechmittel und lockt das ist das
gegenmittel sei welches er von dem
medizinmann bekommen hatte unmittelbar
danach war der mann wieder gesund durch
angst sterben mehr menschen als durch
jede krankheit weil negative emotionen
uns unsere energie und heilungs kraft
rauben
deshalb sollten wir nicht in panik
geraten denn diejenigen die nicht an die
krankheit glauben schaffen eine art
barriere die sie nicht passieren lässt
wenn wir jedoch krank sind und wir uns
selbstvertrauen können unsere
abwehrkräfte die notwendigen stoffe
erzeugen die wir brauchen um uns selbst
zu heilen
immer mehr forschung zeigen die große
macht die wir haben um uns selbst zu
heilen
damit wir in zukunft vielleicht keine
medikamente mehr benötigen und das ist
es was die mächte die uns regieren
beunruhigt es ist eine zeit dass wir uns
bewusst werden dass wir allein die
kontrolle über alles haben was in
unserem körper und in unserem leben
geschieht
man könnte sagen das placebo und nutze
wo ein beweis dafür sind dass der körper
über eine angeborene system verfügt
welches in der lage ist unsere
physiologie kraftvoll zu beeinflussen
trotz alldem ist die zeit gekommen die
verantwortung für unsere gesundheit zu
übernehmen
denn wenn wir negative gedanken haben
welche zukunft können wir dann erwarten
aus diesem grund müssen wir unsere
gedanken ständig überprüfen um sie zu
ändern
wir müssen uns vorstellen dass wir
glücklich und stark sind dass wir uns
selbst heilen können und dass wir im
gleichgewicht sind
denn nur dann können wir ein gesundes
glückliches und harmonisches leben
führen