{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K4CVn3M6o7U","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der H\u00dcTER DES WISSENS Bricht Sein SCHWEIGEN Und Enth\u00fcllt ALLES ","mylang":"de"}
viele Forscher sind der Ansicht dass es
für den Menschen von großer Bedeutung
ist seine Fähigkeiten einzusetzen um den
Eingriffen und Täuschung von
Außerirdischen
entgegenzuwirken vor Tausenden von
Jahren gelang es diesen außer durch List
den Frieden und die Einheit die unter
den Menschen herrschte zu zerstören dies
schwächte uns und machte uns anfällig
infolgedessen wurden wir diesen Wesen
gegenüber
wehrlos die Geschichten der alten Völker
ähneln sich auffallend sie erzählen alle
von Wesen die sich als Götter Ausgaben
und die Menschen unter andrung von
Gewalt zur Opferung von Menschen und
Tieren in ihren Namen
Zwang doch Mutwa beschloss sein
Schweigen zu brechen und der Welt das
Verborgene Geheimnis unserer Geschichte
zu
enthüllen KEDO wusamatulo Mutwa
südafrikanischer Schriftsteller Ufologe
und Bildhauer der 2020 kurz vor seinem
99 geburtstag starb wurde in die
traditionelle Zulu Heilkunst und
Weisheit eingeführt nachdem er ein einer
lang anhaltenenden Krankheit litt die
niemand zu heilen vermochte er
engagierte sich bis zu seinem Tod für
traditionelle afrikanische Heilmethoden
und forderte die afrikanischen Regierung
nachdrücklich auf die Tiere vor
Ausbeutung und Habgier zu schützen er
betonte wenn Südafrika seine weißen
Löwen verliert dann verliert die
Menschheit ihr
Herz sein Wunsch war dass alle Menschen
sich erneut zusammenschließen um sowohl
unser inneres Gleichgewicht als auch das
der Natur wiederherzustellen und auf
diese Weise die Gesundheit von uns und
dem Planeten
wiederzugewinnen doch das Besondere an
diesem beeindruckenden Menschen war dass
er ein zanuzi war der letzte zanuzi in
Afrika vor seinem Tod brach er den
Blutschwur welcher ihm zum Schweigen
verpflichtete denn er war überzeugt dass
die ganze Welt die Wahrheit kennen
sollte er glaubte fest daran dass das
Verständnis dieser uralten Weisheit für
das Überleben der Menschheit essentiell
ist
in der solokultur ist ein zanuzi der
Hüter und Bewahrer des alten
afrikanischen
geschichtswissens er ist der Schützer
der historischen Berichte die durch eine
lange Tradition des Mündlichen Erzählens
weitergegeben werden KEDO Mutwa sah sich
gezwungen seinen blutschwuh zu brechen
er war überzeugt dass dies notwendig sei
denn die größte Auseinandersetzung von
der die Menschheit heute steht ist der
Kampf um unsere
Erde seine Bücher thematisieren
afrikanische Mythologie traditionelle
solofolklore und Begegnung mit
außerirdisen David e hatte ihn mehrfach
interviewt und bezeichnete Mutwa als den
weisesten Mann den er je kennengelernt
hatte in seinen Werken und Gesprächen
gibt er das geheimnispreis das seine
ahen über tausende von Jahren bewahrt
haben es wurden mehrere Versuche und
unnommen die afrikanische Geschichte zu
löschen dies hätte vielleicht auch
Erfolg gehabt wenn Mutwa der letzte
zanuzi sie nicht in seinen Büchern
verewigt
hätte in diesen schreibt er über die
shitaauri was übersetzt die Gesetzgeber
oder Diktatoren bedeutet sie sind eine
Rasse von Kreaturen mit
reptilienähnlichen Erscheinungsbild die
angeblich die Welt seit tausenden von
Jahren regiert
haben sie kombinierten ihre Genetik um
Könige zu erschaffen die die Welt für
Jahrtausende regieren sollten daher wird
in vielen Kulturen gesagt die Macht der
Könige stamme von göttlicher
Herkunft Mutwa erzählt dass diese
erschreckend reptilienähnlichen Wesen
von gigantischen Schiffen auf die Erde
kam er beschreibt sie als Wesen mit
einer Größe von ungefähr 3 m die
deutlich unterscheidbar
sind die Oberschicht oder die königliche
Klasse hat sehr lange weit
auseinanderstehende Hörner zu dem Flügel
und einen mächtigen
Schwanz die Königlichen shitaauri sind
durch ihre drei gelben Augen erkennbar
die auf ungewöhnliche Weise Leuchten
ähnlich wie Eis oder manche
Edelsteine das Auge in der Mitte ihrer
Stirn bewegt sich nicht von oben nach
unten sondern von links nach rechts es
wird gesagt dass dieses Auge tödliche
Kräfte hat
in der Unterschicht die den königlichen
shitauri dient gibt es die
schlangenartigen shitauri sie haben
große gelbe Augen mit vertikalen
Pupillen die im Dunkeln schimmern ihr
Gesicht ist rund sie besitzen Flügel und
einen Schwanz anders als die Königlichen
shitaauri haben sie jedoch keine Hörner
einige shitaauri besitzen drei Finger
und einen Daumen an jeder Hand mit bis
zu sechs Fingern zusätzlich zum Daumen
eines scheint sie jedoch alle zu
verbinden sie verströmen einen
unangenehmen chemieartigen Geruch KEDO
Mutwa schildert die Anfangszeiten der
Welt als alles von einem dichten Nebel
verhüllt war konnte man die Sonne kaum
erkennen und nur ein zartes Licht
schimmerte durch ein beständiger
Nieselregen prasselte herab und der Mond
erhälte den nächtlichen Himmel nur
schwach damals bedeckten große Wälder
und Dschungel die gesamte Erde die
Menschen lebten im Einklang mit der
Natur sie sprachen nicht miteinander
stattdessen kommunizierten sie
telepathisch und hatten beeindruckende
mentale
Fähigkeiten er berichtet dass eines
Tages in dieser von Harmonie und
Gleichgewicht geprägten Welt mit
ohrenbäubendem Lärm riesige Kugeln vom
Himmel herabfehlen sie schienen aus
funkelndem Gold zu sein und stießen
Feuer sowie schwarzen Rauch aus mit
diesem imposanten Auftritt traten die
schitaauri in die Welt und versuchten
die Menschen davon zu überzeugen dass
sie Götter sein sie versprachen den
Menschen große gaben im Austausch für
ihre
Anbetung sie gaben vor unsere älteren
Geschwister zu sein die schon vor langer
Zeit auf der Erde gelebt hatten sie
seien zurückgekehrt um den Menschen
dabei zu helfen zu Göttern
aufzusteigen doch sie wurden getäuscht
unter diesen scheinbaren Geschenken war
auch der Verlust ihrer mentalen
Fähigkeiten verborgen sie erlaubten
Ihnen mit allen Lebewesen auf der Erde
zu kommunizieren sich spirituell durch
das Universum zu bewegen und die
Vergangenheit sowie die Zukunft zu
sehen diese inherenten Fähigkeiten
wurden durch die Fähigkeit zu sprechen
ersetzt dieses neue Mittel der
Kommunikation führte zu einer Trennung
der Menschen da die shitauri
verschiedene Sprachen Schu um
sicherzustellen dass die Menschen nicht
miteinander kommunizieren
konnten so gelang es ihnen die
Menschheit zu spalten und sie
ginginander aufzuhetzen wobei sie Kriege
und Auseinandersetzung
förderten die Götter wählten die
gehorsamsten und unterwürfigsten
Menschen aus um zu herrschen diese
Auserwählten dienten als Könige und
wurden zu treuen Dienern der neuen
Götter diejenigen die diesen Königin
nicht gehorchten wurden schwer bestraft
bis hin zum
Tod ab diesem Zeitpunkt traten in den
Menschen Gefühle auf die sie zuvor nie
gefühlt hatten Unsicherheit Angst Wut
und Misstrauen diese Gefühle trieben sie
weiter
auseinander bald wurden Grenzen gezogen
die gewaltsam verteidigt wurden und es
entstand ein Verlangen nach Macht
Expansion und dem Reichtum benachtbarter
Länder die shitaauri zwangen die Mens in
der Erde zu graben und Gold Kupfer
Silber und andere Mineralien abzubauen
die sie zuvor nie gesehen oder benötigt
hatten diese vermeintlichen Götter
entzogen der Erde ihre Mineralien da
diese für sie von unschätzbarem Wert
waren zudem beseitigten sie den
Nebelschleier der die Erde umhüllte als
die Menschen zum ersten Mal die Sterne
sahen standen sie in Ehrfurcht da unter
Ausnutzung dieser Faszination für den
Stern übersehten Himmel verkündeten die
shitaauri von diesem Augenblick an sollt
ihr glauben dass Gott im Himmel weilt
und ihr Misshandlung auf der Erde
vollführen um diesen Gott im Himmel zu
erfreuen früher waren die Menschen der
Überzeugung dass die Erde die kosmische
Mutter war die sie beschützte und ihn
alle notwendige Nahrungsmittel
bereitstellte dies ist die
beeindruckende Schilderung von Mutwa er
fragte sich ver
wie kann es sein dass Filmemacher in
ihren Werken solche Wesen
darstellen in Star Wars z.B sieht das
small ein rotschwarzes Wesen mit kleinen
Hörnern den afrikanischen shitaauri
erstaunlich ähnlich zumindest nach
mutwars
Meinung auch in stargade 2 erscheint ein
Wesen mit heller Haut und faltigem
Gesicht seine Art zu sprechen so Mutwa
erinnert an den erschreckenden Herrscher
der shitaauri es stellt sich die Frage
woher stammen diese
Information es ist bemerkenswert wie
sehr die Beschreibung der shitaauri den
reptilienartigen Abbildung ähnelt die an
verschiedenen Orten der Welt gefunden
worden auffallend ist auch die starke
Übereinstimmung dieser Erzählung mit den
Geschichten der somärer den Gnostikern
und sogar der Bibel doch darüber werden
wir in einem anderen Video
sprechen