{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l-nPCctgfIk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der MYSTERI\u00d6SESTE Ort In MEXIKO! ","mylang":"de"}
es gibt einen ort in zentralmexiko der
schon seit langem die aufmerksamkeit
vieler mystery forscher auf sich zieht
da sich dort zahlreiche seltsame
ereignisse zugetragen haben
dabei geht es um eine seltene häufung
von geschehnissen wie zum beispiel
zahlreiche sichtungen seltsame objekte
pflanzen die überproportional groß
werden und eine starke energie die vom
boden aus geht
dieser ort wird als nabel der
mexikanischen republik bezeichnet da es
sich im zentrum des landes in weyhe des
santiago südlich von goa nato befindet
es gibt eine reihe von kater die durch
mit ruinen einschläge entstanden sein
soll und anscheinend gibt es eine
korrelation zu den sternen
man erzählt auch von einer
unterirdischen welt die von wesen
bewohnt wird die seite antike von zeit
zu zeit an die oberfläche kommen um mit
den einheimischen kontakt aufzunehmen
eine dieser kontaktierten personen war
oscar in london
die krater sind im volksmund als das
bekannt und in einigen von ihnen haben
sich seen gebildet die eine starke
energie ladung haben soll
der ort ist auch als die seattle um ihn
arias bekannt was sich auf die sieben
krater bezieht deren position
zufälligerweise mit dem sternbild des
großen wagens übereinstimmen
der forscher und historiker grenze
vargas sagt dass es in dem gebet
geologisch gesehen 16 kater gibt auch
wenn tradition und die legende nur
sieben erwähnen
laut guadalupe rivella de tourvel
doktorin der astro archäologie stehen
die sterne des großen wagens
1040 jahre genau über den wichtigen
krater ist das ein zufall oder absicht
der große kenner der energieforschung
dieses landes oscar in dongo der von
vielen misst sowie forschern darunter
roger roger peeters und remains the lost
interviewt wurde sagte dazu die sieben
sterne des großen wagens stimme in ihrer
lage mit den sieben grad am rhein
die sterne des großen wagens in seinem
engsten bereich sind am besten vom 18
april bis 18 mai zu sehen
in diesem monat stehen die sterne des
großen wagens um mitternacht für zwei
stunden lang genau über den domina rias
diese parallel ismus bild
elektromagnetische zentrum von großer
energetischer kraft die den pyramiden
ägyptens konkurrenz machen
das sollte hinzugefügt werden dass die
alten legenden der wurde page erzählen
dass in sehr fernen vergangenen zeiten
einige wesen gekommen waren die ihr
wissen mit den bewohnern dieser region
teilen wollten
irgendetwas verursachte jedoch ein
konflikt zwischen den beiden seiten
worauf diese wesen die sich mit den
ureinwohnern nicht einigen konnten
beschlossen zu gehen doch bevor sie ging
schickten sie ein meteoritenschauer der
die sieben vulkane bildete die heute als
diese seattle um ihn arias bekannt sind
diese sind
ja blanker auch bekannt als euer dpa der
mit 1850 metern über dem meeresspiegel
am höchsten gelegene krater
malberger auch bekannt als tempel des
schweigens die legenden besagen dass
sich unter ihm unterirdische kanäle
befinden vor 40 jahren lief er noch voll
wasser doch heute ist nur noch ein
großes ausgetrocknetes becken übrig
geblieben und die erinnerung daran dass
er einmal eine große menge wasser
enthielt
seltsamerweise wurden an diesem ort
zahlreiche mysteriöse objekte gesichtet
und vielleicht wird deshalb von einem
möglichen eigenen zu einer
unterirdischen stadt gesprochen die
angeblich unter diesen tal liegt
der ring konnte paragon enthält einen
kleinen salzsee dem eine besondere
energie zugeschrieben wird
der zugang ist schwierig da man durch
einen tunnel von etwa 500 metern länge
erklettern muss bei der ankunft blend
das weiß des salzsees dem besucher das
wasser ist durch den salzgehalt sehr
kalkhaltig was wir eine schneebedeckte
ebene aussieht ist in wirklichkeit eine
vom tropischen wald umgebene salzwüste
in der mitte des kraters befindet sich
eine kleine rötliche lagune deren
ursprung den forschern noch rätsel
aufgibt
la roja de cintura seinem 1 salzhaltigem
wasser wurden heilenden eigenschaften
zugeschrieben in seinem inneren befinden
sich höhlen mit höhlenmalerei darunter
die cueva de los diablos mit malereien
von humanoiden mit hörnern reis sehen
schnäbeln und schlank ähnlichen wesen
bauherr der florist oder alvarez ist der
größte der krater mit einem durchmesser
von 1,2 km er enthält heiße quellen und
hier begann mit den anbau von riesen
gemüse
eier des am nicolas de paradis in
regenzeiten bildete sich ein
wasserspiegel der je nach jahreszeit
seine farbe ändert
heutzutage ist dieser krater völlig
trocken und es heißt dass die besondere
energie die von diesem see aus ging
heute verschwunden ist und
schließlich die police bekannt für das
riesige gemüse das dort angebaut wird
viele einheimische behaupten kleine
lichtkugeln nicht nur in der halle
baraka sondern auch im ring con der
parade fliegen gesehen zu haben
diese lichter die von der lokalen
bevölkerung auch als hexen oder
feuerbälle bezeichnet werden sollen
immer über den himmel geflogen sein und
sich dann in richtung ehrt inneres
bewegt haben
oskar in london behauptet dass die erde
hohl ist und dass die sieben domain
arias den eingang zu einer riesigen
unterirdischen metropole markiert der
genau dort 18 kilometer unter der erde
liegt
er fügt hinzu dass die krater die tore
sind durch welche sich die schiffe einer
zivilisation die das wissen besitzt wie
man sich zwischen den verschiedenen
dimensionen bewegt ständig rein und raus
bewegen
diese unterirdischen städte wurden von
den gewohnt die vor tausenden von jahren
vor der sinnflut flohen führt er weiter
aus
für oscar in london gibt es kein zweifel
daran dass es auf der erde eine
weltregierung gibt die aus nicht
menschlichen wesen besteht
für diese aussage marke viele gute
gründe haben denn oskar in dongo hat
dank eines außerirdischen wesens wie er
behauptet gigantisches gemüse geerntet
und dies hätte für die ganze menschheit
gut sein können aber er wurde von
höheren mächten die dem hunger in der
welt offensichtlich kein ende setzen
wollten schikaniert bedroht verfolgt und
sogar eingesperrt
er hatte kohlköpfe mit einem gewicht von
43 kilogramm produziert zwiebel mit
einem gewicht von 45 kilogramm
radieschen und riesigen elton
der ertrag bei normalen konservativen
landbau liegt bei circa 8 tonnen pro
hektar demgegenüber konnte aber in den
dom mit seiner anbaumethode 200 tonnen
pro hektar ernten außerdem erzählen die
leute dass seine feldfrüchte viel besser
schmecken als die herkömmlichen
zunächst waren die behörden ungläubig
und nahm an dass sein sollte ertrag nur
an diesem ort erreicht werden könne
adobe wies jedoch dass es nicht an der
gegend lag sondern an der anwendung
einer methode zur energetisierung des
saatgut und einer bestimmten aussah
technik nämlich dem astrologischen
standort entsprechend
aber warum hat sich dieses system nicht
in der ganzen welt verbreiten können es
scheint dass der verzicht auf chemische
düngemittel für die multinationalen
unternehmen die diese produzieren
wirtschaftliche nachteile mit sich
bringen würde
darüber hinaus wurde eine
landwirtschaftliche überproduktion der
lebensmittelindustrie schaden
jenseits dieser seltsam geschehnisse
enden die mysteriöse geheimnisse hier
nicht denn man erzählt sich auch von
wasser monstern die in der lagune von
kayak uhr in einem lokal flucht gefunden
haben sollen und denen die ureinwohner
opfergaben da brachten um sie wohlwollen
zustimmen
zufälligerweise sollen die ungeheuer den
rätselhaften und umstrittenen figuren
von cambio ihnen
viele antike völker versuchten ihre
bauwerke zu einem spiegelbild des
universums auf der erde zu machen wie
die berühmten pyramiden von gizeh und
das sternbild des orion oder die tempel
von kambodscha und das sternbild des
drachen
und überall in amerika gibt es anordnung
von bauwerken die ein spiegelbild des
firmaments zu sein scheinen
für die forscherinnen astro archäologie
oder lupe rivera besteht kein zweifel
daran dass diese krater künstlichen
ursprungs sind und mit der absicht
geschaffen wurden sie mit den sternen am
firmament in übereinstimmung zu bringen
aber wenn das wahr ist wer hat sie denn
geschaffen und mit welcher absicht