{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c0aJ6xO0ATk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Heilungscode ","mylang":"de"}
es hat sich gezeigt dass unsere Zellen
wie auch die alle anderen Lebewesen
Licht ausstrahlen genau wie die Sonne
wenn auch von geringerer
Intensität nach dem deutschen
Biophysiker Fritz Albert Pop hat jeder m
die Fähigkeit Licht zu speichern und
auch wieder abzugeben in Form von
sogenannter
biophoton jeder Mensch ist von einem
leuchtenden Energiefeld auch Aura
genannt umgeben das weit über ihn
hinausstrahlt dieses Energiefeld schützt
den physischen Körper und wenn wir
unsere Abwehrkräfte stärken erhöht sich
auch unser
Schwingungsfeld wenn wir traurig oder
wütend sind und wenn wir Angst oder
Mitleid empfinden werden unsere
Abwehrkräfte geschwächt und umgekehrt
wenn wir uns in einem Zustand des
Friedens und des Gleichgewichts befinden
und die Freude am Leben spüren werden
unsere Abwehrkräfte
gestärkt jetzt müssen wir mehr denn je
auf uns selbst aufpassen und unser
Immunsystem vor jeden Angriff von außen
sei es durch irgendein übel oder durch
moderne Technologie
vorbereiten es gibt viele Möglichkeiten
die Immunität unseres Körpers zu
stärken das wichtigste ist die Liebe zu
uns selbst und der Wille gesund sein zu
wollen sowohl physisch als auch
psychisch denn wenn wir die Zellen
unseres Körpers nicht lieben werden wir
Sie nicht erreichen denn sie nehmen die
positive oder negative Energie wahr die
unsere Gedanken
ausstrahlen lachen hat eine unglaubliche
Heilkraft es erzeugt elektrische Wellen
die den ganzen Körper durchziehen und
ist der kraftvollste und unmittelbarste
Weg Ängste Traurigkeit und Anspannung zu
vertreiben was unserem Immunsystem
schadet
Lachen setzt Endorphine Dopamin
Serotonin und Adrenalin frei das sind
die Hormone die zum körperlichen
Wohlbefinden beitragen und somit unser
Immunsystem
stärken wir behalten gerne die Momente
in ändnerung bei denen wir großes Glück
empfunden und die uns zum Lachen
gebracht
haben anderserseits sollten wir
sensationslüsterne angsteinflößende
Nachrichten und gewalttätige oder
traurige filme die unser Schwingung und
damit unsere abwehrsenken vermeiden und
durch Filme oder Serien ersetzen die uns
zum Lachen
bringen das Sonnenbaden ist eine weitere
Möglichkeit unsere abwehrt zu
stärken der Schweizer Arzt August rolier
geboren
1874 behandelte seineen
tuberkuloseepatienten in seinem
Krankenhaus in Lin in der Westschweiz
mit
sonnenbedern er gründete insgesamt 36
Kliniken mit
sonnentherapie Dr glaubte dass eine
gesunde Ernährung und Sonnenbaden die
Lösung für viele Krankheiten
seien obwohl die heilenen Kräfte der
Sonne bereits einigen alten Hochkulturen
bekannt waren war er es der sie populär
machte damals bewiesen Forscher dass
sonnenicht die Bakterien abtöten kann
welche Tuberkulose und andere
Krankheiten
verursachen aber die Sonne stärkt nicht
nur die Knochen und halilt viele leiden
sie mindert auch Depression und
müdigkeitszustände und erhöht auch
schnell unsere
Abwehrkräfte am besten sollte die Sonne
den größten Teil unserer Haut erreichen
jedoch sollten wir das sonnbar Dosieren
und zu den Stunden mit der geringsten
Strahlung
nehmen wenn wir Stress Angst
Stimmungsschwankung haben und uns
streiten atmen wir schnell und abgehakt
dies führt dazu dass der Sauerstoff
nicht alle unsere Zellen erreicht und
das stört den säurebasenhaushalt des
Körpers wenn wir uns jedoch glücklich
fühlen und entspannt sind atmen wir
tiefer und langsamer das Blut wird mehr
mit Sauerstoff versorgt und gelangt in
jeden Winkel unseres Körpers somit
stärken wir unser
Immunsystem seit antige ist bekannt dass
das Fasten unseren Körper von
Giftstoffen
reinigt die Wissenschaftler nennen das
körpereigene Recycling autopag für diese
Erforschung erhielt der Japaner yosinuro
osumi 2016 den Nobelpreis für
Medizin wenn wir von Zeit zu Zeit Fasten
wird es unsere Abwehrkräfte stärken und
uns helfen gesund zu bleiben und auf
jeden Angriff vorbereitet zu sein
mehrere Tage lang Heilfasten kann bei
manchen Krankheiten positive Auswirkung
haben aber nur um das Immunsystem zu
stärken bedarf es nicht einer strickten
Fastenkur eine der einfachsten Praktiken
ist das sogenannte intermittierende
Fasten indem man täglich 16 Stunden
fastet und während der verbleibben in 8
Stunden essen
darf eine andere Form des Fastens
besteht darin an zwei Tagen in der Woche
so viel Obst einer Sorte zu essen wie
man möchte und wenn möglich der
Jahreszeit entsprechend z.B nur Orangen
oder nur
Äpfel abwechseln kalt und warm duschen
regt die Durchblutung an und sorgt für
eine bessere
Blutzirkulation das optimiert den
Nährstofftransport im Körper und stärkt
das
Immunsystem das Trinken eines
alkalisierenden Getränks gibt uns Kraft
und ein sehr gutes Gefühl z.B können wir
uns ein Getränk mit dem Saft einer
Zitrone einem gestrichenen Teelöffel
Natron und einer Prise unraffinierten
Salz machen es ist empfehlenswert das
Getränk auf nüchteren Magen und ca 30
Minuten vor dem Frühstück zu
trinken körperliche Bewegung mit der
richtigen Atemtechnik ist Basis und
dient der Ausscheidung von Säuren und
Giftstoffen hat große kardiovaskuläre
Vorteile stärkt Knochen und Gelenke baut
Stress ab stärkt das immuns System und
verbessert unsere
Stimmung ganz im Gegenteil führt zu
wenig zu viel oder die falsche Art von
Bewegung zu einem Säureüberschuss im
Körper sowohl der Nobelpreisträger dr
Otto Heinrich wburg als auch der
Nobelpreisträger linius Pauling
vertraten die Auffassung alle
Krankheiten können nur in einem sauren
milieö entstehen und wo Sauerstoff und
Alkalität vorhanden sind können keine
Krankheiten und kein Krebs
entstehen
saure Lebensmittel sind Fleisch
raffiniertes Mehl
Zucker und alkalische Lebensmittel sind
Obst rohes Gemüse
Nüsse dr Linus Paulin sagte dass wir am
einfachsten alkalisch werden wenn wir
jeden Tag einen Zitronensaft
trinken Krankheiten aller Art können die
Folge einer übersäurung sein dies ist
meistens auf schlechte Ernährung und
negatives Denken
zurückzuführen und natürlich sollten wir
nicht zu viel essen denn unser Körper
sammelt es in Form von Fett an und unser
Körper
übersäuert durch verschiedene Studien
und Experimente wurde nachgewiesen dass
positive Worte wie danke oder ich liebe
dich uns unmittelbar mit Freude und
Glück
erfüllen positive Worte reduzieren auch
Stress erhöhen die Abwehrkräfte die
Geselligkeit fördern den Schlaf und
ermöglichen unsere Ziele und Vorgaben
besser zu
erreichen aber es reicht nicht aus die
Worte auf mechanische Weise zu sagen man
muss sie auch wirklich
fühlen eine gute Praxis ist es die
Nahrung die wir essen und die Erde die
Sie uns zur Verfügung stellt zu danken
sodass diese eine harmonische Schwingung
erhalten was uns zugute
kommt Worte können jedoch auch schaden
z.B wenn die großen Medien immer nur das
Böse berichten und zwar in einer so
wiederholten und vernichtenden Weise
dass es in der Bevölkerung nur Angst
auslöst und somit die Abwehrkräfte der
Menschen schwächt von daher sollten wir
uns auf das Positive konzentrieren und
nicht auf negative Ereignisse auch wenn
das nicht immer so einfach ist
andererseits ist das Wichtigste von
allem die Vorstellungskraft zu benutzen
die zusammen mit den Gefühlen die
Realität schafft die wir uns
wünschen z.B können wir uns vorstellen
dass wir gesund sind dass wir glücklich
sind dass wir die volle Kontrolle über
unseren Körper haben und uns nichts
verletzen kann das ist das mächtigste
besonders wenn wir fest daran
glauben abgesehen von all dem können wir
unser Energiefeld stärken indem wir
folgende einfache Übung durchführen die
uns ein Gefühl der Stärke und
Lebensfreude
vermittelt schließe die Augen und stell
dir vor dass sich deine innere Sonne
über deinen ganzen Körper ausdehnt und
die dunkelsten Stellen an denen ein
Leiden besteht sich mit Licht
füllt spühre die Kraft und das
Wohlbefinden die dir das gibt und dehne
dann dieses Licht aus deinem ganzen
Körper aus so dass es ihm umgibt und
sein Energiefeld stärkt all diese Formen
können uns helfen unsere Abwehrkräfte zu
stärken aber es ist sehr wichtig dass
das was wir denken und fühlen positiv
ist damit stärken wir nicht nur unser
Schwingungsfeld sondern das auch aller
Lebewesen um uns herum da wir Glück aber
auch Traurigkeit und Angst verbreiten
und lass uns nie vergessen dass unsere
Überzeugung die Realität schafft in der
wir
leben viele Wissenschaftler haben
Experimente durchgeführt die gezeigt
haben welche große Macht unsere Gedanken
auf unseren Körper haben mit positiven
als auch mit negativen
Auswirkungen in der Tat gibt es unzähige
Geschichten von wundersamen Heilungen
und Todesfällen welche Mediziner nie
erklären konnten
mit dem Placebo und nozeboeffekt lässt
sich beweisen dass wir die Macht haben
uns zu heilen oder krank zu machen so
gesehen ist der nzeboeffekt das Negative
Gegenstück zum
Placeboeffekt das größte Problem ist
allerdings dass wir nicht wissen wie wir
sie kontrollieren können dr Lissa
Ranking kommentiert in ihrem Buch
mindover Medicin mehrere Fälle von
erstaunlichen Heilung die zeigen dass
der Placeboeffekt eine Realität ist die
über unser Verständnis hinausgeht und
stellt fest dass die derzeitige Medizin
weit von der wirklichen Heilung entfernt
ist einer der Fälle über die DR Ranking
berichtet handelt von einer Studie aus
dem Jahr
1957 sie erzählt die Geschichte von Dr
West und seinem Patienten Wright bei dem
unhallbarer Krebs diagnostisiert worden
war der Patient hatte etwas über ein
Wundermittel gelesen sein Glaube daran
war so groß dass er sein Arzt bat ihm
etwas von diesem Mittel zu verabreichen
was er auch tat innerhalb weniger Tage
nach der Behandlung verschwanden seine
Tumore doch zwei Monate später las er
dass das Präparat keinerlei Heilwirkung
hatte und wit Krebs kehrte sofort
zurück doch sein kleverer Arzt sagte ihm
er solle nicht alles glauben was in den
Zeitungen steht und er würde ihm eine
neue super verfeinerte Version des
Arzneimittels mit doppelter Stärke
initiieren doch was Wright nicht wusste
dass Dr ihm eigentlich nur eine
Injektion einer Kochsalzlösung gab
fortan verkleinerten sich seine Tumore
wieder alles schien gut zu laufen aber
einige Monate später las der Patient
dass die Ärztekammer bewiesen hatte dass
das Mittel wirkungslos sei zwei Tage
später verstarb
Wright dr Ranking beschreibt in ihrem
Buch Heilung für viele andere
Krankheiten durch Placebo sogar über
nachwachsende
Haare auf der anderen Seite kam Bruce
Harold Lipton Zellbiologe und
Schriftsteller nach seiner Forschung zu
dem Schluss dass Gene und DNA durch die
Überzeugung eines Menschen verändert
werden können und das Gedanken die
Realität schaffen in der wir leben
Lipton kommentiert in einem Interview
dass es wissenschaftlich erwiesen ist
dass von jedem dritten Menschen der
durch eine medizinische Behandlung
Gehalt wird mindestens ein Patient durch
einen Placebo fckgehalt wurde ob die
Behandlung erfolgreich ist oder nicht
hängt mitunter von Geist und
Glaubenssatz des Patienten ab Bruce
Lipton berichtet dass ein Chirurg der
normalerweise astroskopische Operationen
durchführte herausfinden wollte was für
seine Patienten die beste Behandlung sei
aus diesem Grund beschloss er in seiner
Forschung auch eine Placebogruppe mit
einzubeziehen er täuschte eine Operation
vor bei der der Patient sein klinis
sehen konnte und machte zwei Schnitte
dem Patienten wurde auf einem Bildschirm
das Video von einer anderen Operation
gezeigt und am Ende wurden die zwei
Schnitte wieder
vernäht erstaunlicherweise war die
Erfolgsrate solcher Operation genau die
gleiche wie bei den tatsächlich
durchgeführten
Operationen dieses Ergebnis verblüffte
viele Ärzte fand aber keine
Akzeptanz warum sollten Sie sie hatten
jahrelang studiert und jetzt sollte eine
sogenannte Täuschung so viel Heilung
bringen wie eine richtige
Operation der Chirurg sagte dann dass
alles was er gemacht hatte sei die
Voraussetzung zu schaffen um diesen
einfachen aber sehr effizienten
Placeboeffekt zu
erzeugen dieses Experiment bewies ohne
Zweifel dass es der Geist war der
wirklich
heilte Bruce Lipton erzählt auch wie der
noceboffekt krank machen und sogar töten
kann weil der Verstand seiner Meinung
nach nur versucht eine Kohärenz zwischen
unseren Überzeugung und der Realität
herzustellen die wir wahrnehmen er
berichtet weiter von dem Fall eines
Patienten bei dem ein schwarzer Fleck
auf einer rönkgenaufnahme entdeckt wurde
die Diagnose hierzu war Krebs drei
Wochen später starb der
Patient merkwürdigerweise entdeckten sie
später einige röngenaufnahmen des
Verstorbenen die vor 20 Jahren gemacht
wurden und die denselben schwarzen Fleck
zeigten Lippen sagt uns dass unsere
beste Apotheke im Gehirn ist es gibt
nichts was der Geist nicht heilen kann
in den Studien die zur Untersuchung des
placeboeffekts durchgeführt werden
werden falsche Pillen verwendet um den
Patienten davon zu überzeugen dass es
sich um ein sehr wirksames Arzneimittel
handelt das hat Dr Michael Mosley in
einem Großbritannien durchgeführten
Experiment zur Untersuchung des
placeboeffekts mit blauen und weißen
Kapseln herausgefunden die nur gemalenen
Rei
enthielten an dieser Studie nahmen 117
Personen teil die seit langer Zeit unter
chronischen Rückenschmerzen
obwohl sie alle möglichen Medikamente
ausprobiert
hatten an der Forschung waren Experten
der Universität Oxford beteiligt die
nachweisen konnten dass das Gehirn in
der Lage ist seine eigen Medikamente
noch besser produzieren zu können als
die Chemikalien die sie uns verkaufen
wollen denn in den Fällen in denen ihre
Medikamente versagten erziählte das
Placebo sehr gute Ergebnisse und das
auch noch ohne
Nebenwirkung hervorzuheben sei die
Tatsache dass bei dem Patienten die das
von einem Arzt verabreichte Placebo
einnahm sich ihre Heilung um 38%
verbesserte jedoch in der Gruppe an der
der Arzt mit größerem Interesse teilnahm
und mehr Zeit dem Patienten widmete die
Zahl der Heilung auf 51%
Anstieg das zeigt dass es für die
Verbesserung des Patienten sehr wichtig
ist dass der Fachmann eine humanere
Behandlung
durchführt wir sollten an dieser Stelle
auch den Schriftsteller und Doktor der
organischen Chemie David Hamilton
erwähnen er sagt als er für ein
Pharmaunternehmen arbeitete da
Chemikalien zur Heilung von Krebs und
Herzkreislauf Erkrankung herstellte
erstaunt darüber war dass Sie ein
Medikament an 100 Menschen testeten
interessanterweise aber auch parallel an
100 weitere Menschen placebus sprich
Tabletten ohne wirkstoffabreichten
überraschenderweise war das Ergebnis
genau das gleiche wie war es möglich
dass der Prozentsatz der Heilung in der
Placebogruppe dem der Gruppe sprach in
der das Medikament verabreicht worden
war allein die Tatsache zu glauben dass
eine bestimmte Kapsel uns heilen wird
lässt unseren Geist die Chemikalien
erzeugen die zur Heilung nötig sind wir
müssen auch etwas recht interessantes
erwähnen was Jeff tousson Illusionist
Magier französischer Hypnotiseur mit
Sitz in Spanien
erzählt tousson wollte ein kleines
Experiment durchführen er drückte einem
Freund eine Zigarette auf die rechte
Hand und sagte ihm es sei sein Finger
auf der linken Hand sagte er ihm habe er
eine Zigarette gedrückt das
schockierendste ist dass die Hand die er
mit dem Finger berührt hatte eine Blase
hatte jedoch zeigte die andere Hand auf
die er die Zigarette gedrückt hatte
keinerlei Spuren einer
Verletzung ein deutliches Beispiel für
den nozeboffek findet sich in der
Geschichte die Irwin Kirsch Leiter des
Placebo Studienprogramms in Harvard in
einem Interview erzählt hat in aller
Bama lebte ein Mann der Ärzt
misstraute eines Tages als er erkrankte
ging er zu einem Medizinmann dieser gab
ihn ein Amulett zur Heilung aber der
kranke Mann hatte kein Geld um ihn zu
bezahlen dann wurde der Heiler sehr
wütend verfluchte ihn und sagte dass er
in zwei Wochen sterben
würde kurz danach erkrankte er ernsthaft
sodass die Familie ihn zwang ins
Krankenhaus zu gehen dort wurden einige
Tests durchgeführt aber alles war in
Ordnung und es gab keinen Grund so krank
zu
sein die Frau erzählte dem Arzt von dem
Heiler und dem Fluch dann gab ihm der
Arzt ein Brechmittel und Log dass es das
Gegenmittel sei welches er von dem
Medizinmann bekommen hatte unmittelbar
danach war der Mann wieder
gesund durch Angst sterben mehr Menschen
als durch jede Krankheit weil negative
Emotionen uns unsere Energie und
Heilungskraft rauben deshalb sollten wir
nicht in Panik geraten denn diejenigen
die nicht an die Krankheit Glauben
schaffen eine Art Barriere die sie nicht
passieren
lässt wenn wir jedoch krank sind und wir
uns Selbstvertrauen können unsere
Abwehrkräfte die notwendigen Stoffe
erzeugen die wir brauchen um uns selbst
zu heilen immer mehr Forschung zeigen
die große Macht die wir haben um uns
selbst zu heilen damit wir in Zukunft
vielleicht keine Medikamente mehr
benötigen und das ist es was die Mächte
die uns regieren
beunruhigt es ist an der Zeit dass wir
uns bewusst werden dass wir allein die
Kontrolle über alles haben was in
unserem Körper und in unserem Leben
geschieht man könnte sagen dass Placebo
und nozebo ein Beweis dafür sind dass
der Körper über ein angeborenes System
verfügt welches in der Lage ist unsere
Physiologie kraftvoll zu
beeinflussen trotz alldem ist die Zeit
gekommen die Verantwortung für unsere
Gesundheit zu übernehmen denn wenn wir
negative Gedanken haben welche Zukunft
können wir dann
erwarten aus diesem Grund müssen wir
unsere Gedanken ständig überprüfen um
sie zu ändern wir müssen uns vorstellen
dass wir glücklich und stark sind dass
wir uns selbst heilen können und dass
wir im Gleichgewicht sind denn nur dann
können wir ein gesundes glückliches und
harmonisches Leben
führen viele Ärzte sind in Vergessenheit
geraten weil sie natürliche Heilmittel
zur Behandlung ihrer Patienten
verwendeten natürliche Heilmethoden sind
ein Nachteil für die
Pharmaindustrie es scheint dass ihre
Lösung zu effektiv sind und denjenigen
Schaden deren Ziel es ist sich an
Krankheiten zu
bereichern die meisten Medikamente
werden synthetisch hergestellt und
heilen nur bedingt sie halten lediglich
Krankheiten wie Diabetes oder
Bluthochdruck in Schach indem die
Krankheiten chronisch am schwen gehalten
werden und die Menschen lebenslang von
Medikamenten abhängig
bleiben andere Medikamente scheinen zu
heilen aber langfristig schaden sie den
gesunden Zellen und verursachen neue
Krankheiten aufgrund von Profitgier
versuchen manche Unternehmen einfache
und kostengünstige Therapien einiger
Ärzte zu unterdrücken dies ist der Fall
von Dr René
Canton René Canton wurde in Frankreich
im Jahre 1866
geboren er wurde so berühmt dass zu
seiner Beerdigung mehr Menschen kam als
zu der eines Königs Karton konnte
beweisen dass die Umwelt unsere
Gesundheit sehr stark
beeinflusst als er an Tuberkulose
erkrankt war zog er ans Meer er stellte
fest dass die chemische Zusammensetzung
des Meerwassers den Blut der Wirbeltiere
sehr ähnlich
ist er konnte nachweisen dass unser
Körper sich durch die Einnahme oder
Injektion vom Meerwasser erholen kann
weil das Meerwasser alle 118 Elemente
des Periodensystems hält in einem
alkalischen Medium ist es nicht
notwendig Mikroben zu töten da sie bei
Mangel an geeigneter Nahrung sterben sie
benötigen z überleben ein saures
Milieu dr Canton halte tausende von
unterernährten Kindern durch die
Injektion von
Meerwasser er eröffnete ambulante
Beratungsstellen und stellte Meerwasser
zur Verfügung um noch mehr Menschenleben
zu
retten im Jahr 1897
ersetzte er in einem französischen Bor
das gesamte Blut eines Kranken Hundes
durch isotonisches
Meerwasser vier Tage später hatte sich
wieder ein Großteil der roten und weißen
Blutkörperchen gebildet das Tier erholte
sich
vollständig während des Ersten
Weltkrieges nutzte die französische
Armee Meerwasser um die Kriegsverletzten
zu heilen ren Canton dachte dass das
Leben im Meer entstanden sei und dass
der menschliche Körper wie ein kleines
Meer mit schwimmenden Zellen ist
das französische Innenministerium schlug
vor dass Injektion mit Meerwasser im
Schulalter Pflicht sein sollten aber als
der Krieg kam geriet alles in
Vergessenheit multinationale Unternehmen
sorgten dafür dieses Wissen zu begraben
und unterstützten stattdessen die
Theorie dass Mikroben bekämpft werden
müssen und so begann das Geschäft mit
Antibiotiker obwohl diese auch gesunde
Zellen
zerstören ein weiterer bekannter
Mediziner seiner Zeit war der Schweizer
Arzt August relier der im Jahr 1874
geboren und 1954 gestorben ist rolier
behandelte Menschen mit Tuberkulose in
seiner Klinik in Lon in der Schweiz mit
Sonnenlicht er betrieb 36 Kliniken und
glaubte dass eine gesunde Ernährung und
sonnenbeder die Lösung für die Heilung
vieler Krankheiten sein er wurde sehr
schnell mit seiner Heilmethode
berühmt obwohl die heliotherapie einige
Jahre zuvor entdeckt worden war wurde
sie erst durch ihn
populär Ärzte aus ganz Europa begannen
zu erkennen wie die heliotherapie
Tuberkulose Lupus Verbrennungen
Arthritis Räumer nervenschänen ja sogar
Wunden heilen
konnte schon damals hatten die Forscher
Nachweise dafür dass Sonnenlicht
Bakterien abtötet welche Tuberkulose und
andere Krankheiten wie Rachitis
verursachen
auch die deutsche Armee eröffnete
Kliniken für sonnenbehandlung während
des Ersten Weltkrieges für ihre Soldaten
viele behaupteten sogar dass sie dadurch
länger jung bleiben konnten aber im
Zweiten Weltkrieg verblasste allmählich
der Hype um die
Sonne zum einen weil große
multinationale Werbekampagnen mit den
gerade erst entdeckten Vorteilen von
Antibiotika Werbung machten und sagten
dass sie viel stärker gegen Keime wirke
als das
Sonnenlicht kurz brachten sie die Sonne
in Verruf indem sie behaupteten dass sie
die Ursache für Hautkrebs sei heute
wissen wir dass Stabilisatoren chemische
Konservierungsstoffe und andere Stoffe
in Kosmetika unter anderen Hautkrebs
verursachen können sowie einige
Sonnencremes woraufhin schon von einigen
us-verbrauchern geklagt
wurde so passierte es dass alle
Forschung der heliotherapie von Dr
rolier und anderen damaligen Ärzten in
Vergessenheit geraten sind
merkwürdigerweise gibt es mehr Hautkrebs
in Nordeuropa als in den Ländern am
Mittelmeer der Italiener dotor Tulio
simoncini ist spezialisiert auf
Onkologie Diabetologie und
Stoffwechselstörung da er ein
Familienmitglied ein Krebs verlor
entschloss er sich diese Krankheit zu
untersuchen er sagt dass die übersuerung
des Körpers zu chronischen Infektionen
mit Hefen und Pilzen und letztendlich
zum Krebs führt
dr simoncini entwickelte eine Behandlung
die in der Lage ist Krebs zu heilen
indem er eine Wasserlösung mit Natrum
verwendet um das Tumorwachstum zu
stoppen ist es notwendig den
Tumorbereich zu akalisieren und der
sauren Umgebung entgegen
zuwirken diese Lösung kann eingenommen
aber auch intravinös injiziert werden
für Dr simoncini ist der beste Weg um
Krebs zu heilen Natriumbikarbonat in
Kontakt mit dem Tumor zu bringen aber
wie erwartet regten sich viele Ärzte auf
weil die Patienten bei denen sie Krebs
im Endstadium diagnostisiert hatten mit
dr simoncinis Therapie geheilt
wurden auch der Schulmedizin gefiel
dieser Nachweis nicht wegen der
herkommmlichen Therapien wie Bestrahlung
und Chemotherapie die Pharmaindustrie
sah ihr finanzielles Interesse durch den
Erfolg der Therapie von simoncini
bedroht infolgedessen verlor dr
simoncini seine ärztliche Lizenz
es gibt auch andere Ärzte die
Natriumcarbonat als Therapie bei
Krebspatienten einsetzen wie dr Ralf
Moos dr Moos spricht über die mangelnd
Wirksamkeit der Chemotherapie bei den
meisten Krebsarten er sagt dass die
Chemotherapie Krebs nicht heilen kann
und auch nicht das Leben
verlängert dr Moss hat tausende Studien
für sein Buch recherchiert und ist zu
dem Schluss gekommen dass die
Chemotherapie nur 2 bis 4% aller
Krebserkrankung
heilt der letzte Arzt der hervorzuheben
ist ist Dr
hammer hammer wurde 1935 geboren er
gründete die neue germanische Medizin
und auch ihm wurde die Lizenz entzogen
weil er die Schulmedizin umging und weil
er keine Medikamente verschreiben wollte
die uns abhängig und krank
machen er spezialisierte sich auf die
innere Medizin und arbeitete mit seiner
Frau in mehreren Praxen
1978 vor der Insel sola de cavaio bei
corsika schoss der italienische Prinz
Victor imemanuel von Savoyen grundlos
auf eine unbekannte Person während sie
auf dem Deck einer Jacht
schlief dieser Mensch war der 19-Jährige
arzsohn Dirk Hammer vier Monate später
starb Dirk Hammer an den Folgen dieser
Schussverletzung der tragische Tod
seines Sohnes und die Schwierigkeiten
der gerichtlichen Untersuchung
belasteten die Familie sehr
stark nach weiteren vier Monaten
erkrankte dr hmer an Hodenkrebs und
seine Frau starb kurze Zeit später an
Brustkrebs dr Hammer erforschte die
Gründe seiner Krankheit und so entstand
die neue germanische Medizin was
letztendlich zum Entzug seiner
arztlizenz
führte er bestätigte dass Krankheiten
durch emotionalen Stress verursacht
werden z.B Hodenkrebs wird durch den
Verlust eines geliebten Angehörigen
hervorgerufen Lungenkrebs entsteht im
Glauben daran bald zu
sterben
Bauchspeicheldrüsenkrebs entsteht durch
einen Kampf mit jemandem um etwas zu
bekommen schlechte Ernährung und
Umweltverschmutzung Schwächen uns aber
was wirklich die Krankheit auslöst ist
ein emotionaler Schock negative
Emotionen machen unseren Körper sauer
und greifen unsere Schwachstellen an der
menschliche Körper ist basisch aber
seine Funktionen sind sauer
wir brauchen basische Lebensmittel um
alle Funktionen die unseren Körper sauer
machen zu kompensieren wie gehen
verdauen lernen
denken wenn wir negative Gedanken haben
brauchen wir viel mehr Energie aber auch
wenn wir diskutieren wütend sind oder
Angst Trauer Stress und Kummer fühlen
negative Gefühle machen uns sauer und
deshalb werden wir
krank ein basischer Körper ist äußerst
wichtig und basische Lebensmittel
Natriumkarbonat und meersals helfen uns
nicht nur zu entgiften sondern helfen
uns auch dabei uns emotional besser zu
fühlen sie geben uns Energie und
Vitalität
ه