{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y2laY9P8TSY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Klang Der Erde Hat Sich Ver\u00e4ndert ","mylang":"de"}
die menschlichen aktivitäten stehen in
verschiedenen teilen der welt still
fahrzeuge flugzeuge verdrücken und sogar
die hektik der menschen kam zum
stillstand
das hat dazu geführt dass unser planet
eine pause gemacht hat um sich von der
ganzen verschmutzung zu reinigen
genau wie die tiere und pflanzen die
jetzt besser atmen können wie alle atmen
jetzt eine saubere luft aber in diesen
tagen hat sich nicht nur die luft
verändert sondern auch die belastenden
geräuschkulisse in den großstädten
denn sogar diese lärmbelastung ist
verschwunden und angesichts dieser
ungewöhnlichen situation hat sich die
art und weise wie die erde klingt
verändert dies haben die
geowissenschaftler wahrgenommen die die
erdbewegung untersuchen und jede
seismische bewegungen registrieren
daten die vom british geological survey
von seismometern ganze land gesammelt
wurden zeigen einen rückgang des
geräuschpegels bei abnehmender
menschlicher aktivität seismometer
erfassen die seismischen wellen und
schwingungen in der erdkruste
aber auch die bewegung der menschen
industrie und insbesondere den verkehr
welche als hochfrequentes rauschen
verzeichnet wird sogar in paris london
los angeles und auckland wurde ein
massiver rückgang der vibration
verzeichnet da menschen und zu hause
bleiben
der seismologe steven hacks hat einer
dieser grafiken erstellt und fügte hinzu
dass es in dieser woche eine
verringerung des durchschnittlichen
hintergrund geräuschpegel sonntag
gegeben hat
es ist nicht nur der mensch der leer
macht auch der wind und die wellen des
meeres das aufeinandertreffen der
erdplatten und die vulkane erzeugen
laute geräusche und wenn man den
menschen lärm aus der gleichung entfernt
lassen sich eben diese natürlichen
geräusche der erde besser und bewusster
wahrnehmen es gab eine drastische
veränderung des lärmpegels in los
angeles
der französische seismologe jerome wären
sagte auch dass durch die verringerung
des seismischen umgebung zu lernen in
frankreich die fähigkeit zur erkennung
von rpm erheblich verbessert werden
konnte
diese verringerung des seismischen
rauschens könnte es den detektoren
ermöglichen kleinere erdbeben zu
lokalisieren und sogar die vulkanische
aktivität zu überwachen
einem artikel zufolge welche in der
zeitschrift nature research
veröffentlicht wurde berichtet dass die
geräusche die eine einzelne person
erzeugt zwar verhältnismäßig gering sind
alle zusammen jedoch erzeugen
hintergrundgeräusche die die fähigkeit
von seismologen jene signale zu erkennen
deutlich verringert die mit derselben
frequenz erzeugt werden der seismologe
am königlichen observatorium von belgien
in brüssel
normale cook hat ein tool entwickelt mit
dem geräusch änderungen nachgewiesen
werden können in brüssel hat das
seismische rauschen durch menschliche
aktivitäten laut werk um etwa ein
drittel abgenommen so eine stille erlebt
man normalerweise nur kurz vor
weihnachten wenn es schneit ist alles
ruhiger aber wenn es einen marathon gibt
können wir leute laufen sehen sagt er
die vorübergehende veränderte
menschliche aktivität ist für die
geowissenschaftler die erdoberfläche auf
vibration überwachen ein segen da sie in
der lage sein werden die lärmpegel zu
vergleichen wenn es menschliche
aktivitäten gibt oder eben nicht so wie
in diesen zeiten