{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H6dKP1yrZu8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Mysteri\u00f6se STEIN Von ING\u00c1 - Ein Ungel\u00f6stes R\u00c4TSEL ","mylang":"de"}
eines der rätselhaftesten und
umstrittensten archäologischen denkmäler
der welt ist der petra ruhiger zu
deutsch stein von inga diese
felsformation hat eine länge von 46
metern eine höhe von 380 an seinem
höchsten punkt und mehr als drei meter
breite
er befindet sich im flussbett des inga
demokratie etwa drei kilometer
flussabwärts der gemeinde inga im
bundesstaat paraiba in brasilien
497 unterschiedliche zeichen sind in den
stein eingraviert über eine fläche von
etwa 250 quadratmetern sie sind in form
von flachglas ausgeführt eine völlig
andere technik als die der
brasilianischen ureinwohner
obwohl die offizielle archäologie stets
versucht hat in die urheberschaft
zuzuschreiben
einige behaupten dass die petro prüfen
von inga aus astronomischer sicht eine
außergewöhnliche bedeutung haben
im jahr 1976 begann der spanische
ingenieur francisco pavia alemany mit
einer mathematischen untersuchung dieses
großen kolosses deren ergebnisse 1986
vom institut für brasilianische
archäologie veröffentlicht wurden
unter allen prüfen konzentrierte sich
pavia auf die untersuchung von 117
halbkugelförmigen schalen mit einem
durchmesser von etwa fünf zentimetern
und einer tiefe von zwei zentimetern die
fast horizontal im oberen drittel der
erwähnten fels und angeordnet sind und
die er kapseln land
die tägliche beobachtung des
schattenwurfs der sonne würde sich in
den 117 kapseln widerspiegeln
für ihn ist der stein von ihnen gar eine
der vollkommensten konstruktion idee
archäo astronomie dokumentiert hat denn
ermöglicht die messung der position der
sonne wann immer sie sich am horizont
befindet und zwar fast das ganze jahr
über
folglich müsste er die zeit in ihren
natürlichen brüchen den tagen also ist
der stein von inga für papier ein
astronomisches instrument
natürlich trägt der stein noch mehr
rätselhafte prüfen und es gibt viele die
versucht haben sie zu entziffern einer
von ihnen war bereit der den stein von
ihnen gar 1988 zum ersten mal besucht
hatte
er war von dem stein so fasziniert dass
er eine sehr genaue untersuchung der
inschriften durchführte seine
schlussfolgerung waren wirklich
revolutionär
gabriel der national die wurde 1938 in
sand prospero in der nähe der
italienischen stadt modena geboren
aufgrund seiner leidenschaft für die
archäologie und seine abenteuerlust
interessierte er sich für die
zivilisation der ureinwohner
die meisten seiner forschungsreisen
führte nina brasilien und die
gesammelten untersuchungsergebnisse
veröffentlichte er 1997 in zwei büchern
aus
us-amerikaners etwa die amerikanischen
hethiter und disco berta doc genannt
etwa die enthüllung von dokument 512
sein interesse für archäologie begann
als er auf die berühmte nica steine aus
peru stieß die sich damals im museum von
drhv cabrera arg er befanden und aus der
wüste okotie in der nähe des statikers
stammten
auf diesen stein befanden sich
darstellung von menschen dinosauriern
flugzeugen antike kooperation und viele
mehr
einige hielten diese steine für
fälschungen doch bei all dem konnte ihre
echtheit bestätigen als er in
argentinien in der region la gorda
zwischen den provinzen und cordoba und
catamarca tausende von kilometern von
nizza entfernt ein schwarzer stein mit
einem eingravierten bild fand das sind
gleichen stil und mit derselben technik
hergestellt worden war wie die steine
von ica
ball die wp grafiker und spezialist für
tote sprache dieses wissen half ihm in
die welt der hethiter einzutauchen eine
große antike zivilisation die praktisch
ignoriert wurde aber genauso wichtig
wenn nicht sogar bedeutender als die der
ägypter ist
aufgrund der am stein von inga
durchgeführten studien kam war aldi zu
dem schluss dass die hieroglyphen
inschriften auf dem stein tätig oder
genauer gesagt foto re tätig sind
dies beweist dass das östliche
mittelmeer und amerika in der
vergangenheit miteinander verbunden
gewesen sein mussten
neben den stein von inga untersuchte war
aldi in der nähe auch einen weiteren
stein den er nannte unter ebenfalls mit
ethischen inschriften bedeckt ist die
jedoch nicht in die rot laufen sondern
in keilschrift geschrieben sind
diesem forscher zufolge wurde der
steinfurter vertikal bearbeitet aber es
scheint dass er durch einen großen
kataklysmus umgestürzt wurde was das
lesen erschwert außerdem muster stein in
der vergangenheit doppelt so groß
gewesen sein und teil der fassade eines
kolossalen monuments gebildet haben
1988 bemerkte baldi dass die sprache die
der ethischen hieroglyphen schrift
entspricht also dass prothetische
dieselbe sprache es die die ureinwohner
brasiliens sprachen die kopie
er stellte fest dass es die älteste
sprache war die in der anti der
iranischen welt einschließlich atlantis
gesprochen worden war und dass diese
auch mit sprachen in anderen teilen der
welt verwandt war
er fand heraus dass die wörter und vor
allem die schrift laute der topi eine
große ähnlichkeit mit der schrift der
täter in anatolien der heutigen türkei
hatten daraufhin stellt der vermutung an
dass atlantis die brücke zwischen dem
mittelmeer und amerika gewesen sein
könnte
außerdem entdeckte er dass auch die
symbole die in den tee tischen und
prothetischen hieroglyphen gefunden
wurden dieselben waren die auf einer der
metallplatten zu sehen waren die bei dem
berühmten ufer abstürzen ross usa im
jahr 1947 gesammelt worden
dies überzeugte ihn davon dass diese
symbole mit nicht menschlichen wesen zu
tun haben könnten die in vielen alten
schriften und legenden erwähnt werden
und vor millionen von jahren auf die
erde gekommen waren und sich als götter
ausgegeben hatten
außerdem fand parallel die 1984 im
landesinneren von bahia in der region
chapada diamantina im norden brasiliens
die überreste einer unbekannten
hochkultur die er in griechenland
diese funde unterscheiden sich stark von
denen in dieser region üblichen
bauwerken zum beispiel polierte wende
glasierte keramik oder im rechten winkel
geschnittene steine
paradis glaubt dass in kiel ein antikes
zeremoniells zentrum mit astronomischen
charakter gewesen sein könnte dies
beschreibt er in seinem buch the squaire
tecdoc canyon tos tos
die dort gefundenen strukturen ähneln
denen der präkolumbianischen anderen
kulturen und es wurden auch große
behauene felsen menhire also aufrecht
stehende kult steine und stein wege
gefunden die teil der wege und straßen
eines großen komplexes waren
man vermutete sogar dass es sich bei ihm
um die verlorene stadt z handelt von
deren suche festival harrison ford so
besessen war rorsted hatte eine seltsame
kleine figur mit unbekannten symbolen
gefunden
war aldi entwickelte ein eigenes
übersetzungs system eine kombination aus
proto ethisch und topic noorani was sie
mir ermöglichte alte sprachen ohne
weitere entschlüsselung zu
interpretieren
er bezweifelte dass die kopie sprache
tätig war auf diese weise konnte er
rätselhafte schriften entziffern nicht
nur die auf dem stein von inga sondern
die auch auf der forst figur
er bestätigte dass das forst artefakt
mit den verschwundenen atlantis in
verbindung steht
bei aldi konnte auf dem stein von ihnen
gar ein stark abgenutztes bild eines
bärtigen mit einem zylinder geschmückten
kopfes identifizieren bei dem es sich um
einen könig oder einen priester handeln
könnte
bei aldi konnte einige der symbole
übersetzen da sie hethitischen
schriftzeichen ähnelten und auch eine
starke ähnlichkeit mit alten schrift
symbolen aufweisen die in mesopotamien
brasilien und auch auf der osterinsel
gefunden worden war
seiner darstellung zufolge befinden sich
auf dem stein von ihnen gar mehrere
texte von denen einer von einem
grenzkrieg zwischen zwei mesopotamischen
herrschern erzählt
in einem anderen text wird ein
schrecklicher vulkanausbruch erwähnt der
eine steinerne stadt an der
atlantikküste mit asche bedeckt hatte
laut baldi fanden diese ereignisse
zwischen
1374 und 1322 vor christus stadt wie
sich aus biografischen daten ableiten
lässt wonach museen ist der zweite in
einem 6 jährigen krieg die macht des
landes aza waffen ich hätte was auf eine
zeit hinweist die vier später liegt als
die zeit in der der kopf mit dem bart
gefertigt worden war
alles deute darauf hin dass die petro
knüpfen zu unterschiedlichen zeiten
entstanden sind
auch so denn hat man festgestellt dass
die inschriften auf dem stein von inga
eine starke ähnlichkeit mit den gravuren
aufweisen den der barranco de candia auf
der kanarischen insel gefunden wurden
zweifellos ist dieses kolossale monument
etwas außergewöhnliches aber es verbirgt
immer noch viele informationen mit
seinen mehr als 400 gravur die
sicherlich eines tages enthüllt werden