{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l3VVnxe92Ew","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Mysteri\u00f6se GOLDENE HUT Der G\u00f6tter. Was War Sein Wahrer Zweck\uff1f ","mylang":"de"}
hexen und zauberer sind historische
figuren die teil unseres kulturellen
erbes geworden sind und obwohl ihre
herkunft mit der legende vermischt ist
sind alle teil einer schon vergessenen
realität
diese magischen charaktere erkennt man
daran dass sie angeben außergewöhnliche
fähigkeiten zu besitzen sie
alltagsgegenstände für ihre künste
einsetzen und ungewöhnliche praktiken
durchführen aber vor allem zeichnen sich
durch das tragen sehr spezifischer
kleidung aus aber das mit sicherheit
interessantes sanierer garderobe ist
ihre kopfbedeckung sowohl hexen als auch
zauberer werden häufig mit einem
länglichen komisch förmigen rot
dargestellt der oben spitz zusammenläuft
woher kommt diese vorliebe für diese art
von hut was ist seine historische
herkunft und vor allem könnte es mit den
übernatürlichen kräften der zauberer und
hexen zusammenhängen
bevor die kirche im mittelalter den
konischen hut zensierte und ihn als
gegenstand der hexerei abstempelte wurde
dieser bereits in der ganzen welt
benutzt die jüngsten hinweise auf dieses
kleidungsstück finden wir in europa des
spätmittelalters oder henning populär
war dieser kegelförmige kopfschmuck
wurde von den adeligen frauen getragen
bevor er von der kirche verteufelt wurde
aber auch auf der anderen seite der welt
in china wurde in der antike diese art
von hüten getragen wie einige 4000 jahre
alte mumien aus den tarim becken zeigen
ein wirklich einzigartiger ort in dem
mehr als hundert mumien vergraben waren
die laut analysen blonde haare große
augen und eine europäische nasenform
gehabt haben soll
unter den gefundenen mumien befanden
sich die sogenannten hexen von sobeck
eine gruppe von weiblichen mumien die
einen einzigartigen hut getragen haben
während der haftzeit in japan zwischen
794 und 1185 durften nur diejenigen die
diesen länglichen kopfschmuck ihr eigen
nennen die einen höheren rang besaßen
wie die herrscher oder die aristokraten
aber das ist nicht die einzige referenz
die wir aus dem fernen osten haben wie
wir sehen zeichnet sich die
buddhistische architektur durch den bau
von spitzen firmengebäuden aus und
bruders kopfschmuck wird ebenfalls in
spitzer oder chronischer formen
dargestellt
dazu sollten wir noch die verschiedenen
darstellungen hinduistischer götter
erwähnen die auch die gleiche art von
kopfschmuck tragen es handelt sich nicht
um ein einfaches ornament sondern es
stellt etwas da dessen ursprung aus dem
nahen osten zu kommen scheint im jahr
1969 wurde in kasachstan ein grab mit
den überresten eines kritischen kriegers
gefunden der als der goldene man von
essig in die welt wissenschaft
eingegangen ist
wie wir sehen sticht aus seiner kleidung
eine rohe kopfbedeckung in komischer
form hervor die mit geflügeltem pferden
verziert ist zu ehren des sonnengottes
im iran und in der türkei praktizieren
die derwische einen meditativen tanz in
dem sie endlose runden um die eigene
achse drehen bis sie in einer mystischen
ekstase verfallen
umso nach ihrem glauben gott zu
erreichen diese eingeweihten sophies
charakterisiert das tragen von
traditionellen länglichen hohen hüten
ein wichtiges symbol ihrer vergangenheit
in ägypten haben wir das beispiel der
götter osiris und horrors die mit
länglichen hüten dargestellt werden
dieses geheimnisvolle symbol wurde
später zur polnischen mütze
auch war sie mit bestandteil der
freimaurer symbole und dimitra die das
haupt des papstes bedeckt hatte so
mehrere godmanis halb mensch halb nicht
beeinflusst auch gott baal der die
völker der babylonier für nizza und
israels beeinflusse trugen hinweise für
diesen eigenartigen hut finden wir auch
bei den hinterlassenschaften der täter
in der türkei dort sind in dem
ehemaligen hethitischen heiligtum
jessica die komische hüte in reliefs zu
sehen
hier werden die zwölf städtischen götter
mit ihren spitzen hüten einer prozession
dargestellt die drei haupttäter waren
arena darunter schuh der gott des
himmels und sturm synthetische
mythologie diese triade der götter
erscheint in einer noch älteren kultur
die auch diese einzigartigen
kopfbedeckungen verwendeten wir können
noch mehr hinweise in dem ursprung des
wortes magier finden das von dem altar
sich im wort markus und dem lateinischen
markus stammt magie wurden diejenigen
mitglieder des alten persiens genannt
die sich um beerdigung kümmerten und
sich mit religiösen praktiken
beschäftigten als der zoo rassismus
später im alten persien zu volksreligion
wurde waren die magier uri magier
als wächter des rasters vermächtnisses
angesehen dass auf der gottheit arora
mazda basierte das buch der nahe osten
von isaac asimov bezieht sich auf die
magie
sie waren die priester der iranischen
stämme denen die städter okkulte kräfte
zugeschrieben
der begriff magie im kalten bedeutet
magier bzw zauberer zum beispiel waren
die drei könige die eine so wichtige
rolle bei der geburt jesus christus
spielt und das christentum
entsprechenden projekten nichts anderes
als persischer priester es wird
angenommen dass die zauberer von persien
gebräuche von babylon übernahmen die
astrologie dem urologie und magie
eigentlich war es in summe wo der kult
für diese art von hüte geboren wurde
weil die haupttäter ihm verwendeten wie
wir an den seelischen stempeln sehen
können darauf sind enke und ich damit
spitzen hüten und eine art hörern einen
seite abgebildet
wir sollten daran denken dass unter
anderem mit raster morus bruder und
johannes alle gestaltungsformen
derselben entität sind sie alle führen
und zu den sumerischen kotenko das heißt
zu den unterstützern diejenigen die vom
himmel zur erde abgestiegen sind all
diese götter wurden mit dem typischen
zauberer und hexen hut dargestellt
dieses charakteristische kleidungsstück
das sich über jahrtausende entwickelt
hat zeigt uns die verbindung zwischen
dem fernen osten und europa und seine
besitzer waren immer personen mit einem
hohen status und großen listen öfters
schrieb man ihnen übernatürliche kräfte
zu
dafür wurden sie gefürchtet
könnte dieses kleidungsstück die quelle
von außergewöhnlichen fähigkeiten seien
einige theorien besagen dass die
konische form dieser typischen hüte den
fluss der crone chakra energie die sich
im oberen teil des kopfes befindet
fördern würde könnte es die fähigkeiten
seines trägers verstärken
und schließlich soll das material des
hutes auch einfluss darauf nehmen
andere spekulationen besagen dass diese
art von kleidung anfänglich nur dazu
diente die langgestreckten köpfe ihrer
besitzer zu verbergen
das heißt dass diese götter die vom
himmel kam große längliche schädel
hatten
und wenn nicht wie erklärt man das
einige stämme aus verschiedenen teilen
der welt die praxis der schädel
verlängerung teilen es scheint nur eine
antwort zu geben nämlich dass die
hingabe an diese götter dazu führte sie
nach amt so wollen aber von allen alten
hüten sind die ungewöhnlichsten die in
deutschland und frankreich gefunden
wurden es handelt sich um vier gold tüte
die kaum bekannt sind und vor mehr als
3000 jahren aus kreisen punkten und
linien designt wurden
sie sind die einzigen ihrer art auf der
ganzen welt und werden aufgrund ihrer
markanten form mit magiern und zauberer
in verbindung gebracht der erste von
ihnen wurde 1835 von einem bauern in
deutschland in schifferstadt entdeckt
mit fast 30 cm länge ist er der kleinste
von allen der zweite hut wurde 1844 in
der französischen stadt phantom gefunden
er ist 55 cm lang jedoch unvollständig
da in die hut umrandung fehlt
der dritte wurde 1953 in ezelsdorf auch
in deutschland kennt er ist mit 90 cm
der längste von allem was sind vierten
hut betrifft so ist 100 nicht klar aber
er wurde irgendwo in süddeutschland
entdeckt er ist als berliner huth
bekannt da ist das berliner museum war
dass das seltsame 75 cm große objekt er
war
man muss noch dazu sagen dass diese vier
hüte eine ovale form haben und die
öffnungen nicht und sind die theorien
über ihre verwendung fallen sehr
unterschiedlich aus und keine davon
konnte bislang bestätigt werden wie wir
bereits gesagt haben ist alles was diese
objekte umgibt absolut unbekannt
könnte es sein dass diese hüte die köpfe
der götter könige und priester der
antike bedeckten oder sind sie
vielleicht die überreste einer
fortgeschrittenen zivilisation die
verschwunden ist war die vielleicht
interessanteste frage wäre
wozu wurden sie benutzt was war ihr
geheimnis 100 zweck
bis heute hat es niemand geschafft diese
mysteriösen goldenen hüte der götter zu
enthüllen und alles deutet darauf hin
dass es auch weiterhin ein rätsel
bleiben wird