{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iG-MGqewAUE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der METEORITEN-Kult - Verehrung Der \uff02G\u00f6ttlichen Himmelszeichen\uff02 ","mylang":"de"}
die theorie der den ich vollständig beim
eintritt in die erdatmosphäre verglühen
auf dem boden der erde einschlagen nennt
man meteorite nur 25 meteoriten treffen
jährlich auf die erdoberfläche und nur
extrem wenige von diesen schlank in der
nähe bewohnter gebiete ein
ein solches ereignis mit eigenen augen
zu sehen wäre ziemlich unwahrscheinlich
aus diesem grund dachte man in der
vergangenheit wenn man einen meteoriten
am himmel sah oder vielleicht sogar den
einschlag mitbekamen
das ist ein übernatürliches ereignis ist
das werk einer unbekannten großen macht
so könnte die verehrung der himmels
felsen einiger religion kulte und völker
entstanden sein
manchmal werden sie als eigenständige
götter angesehen und andere mal als
zeichen eines guten und schlechten omen
gedeutet
in diesem video werden über verschiedene
diese ereignisse berichten die sich auf
der ganzen welt ereignet haben
die kammer ist eine quadrat
firmenkonstruktion im innenhof der
heiligen moschee in der stadt mekka und
zählt zu einer der wichtigsten
religiösen und heiligenbilder zielen des
islams sie ist das heilige gebetshaus
gottes deswegen muslime auf der ganzen
welt in ihre richtung beten hier
verschmilzt das göttliche mit dem
irdischen der koran sagt dass abraham
und sein sohn ismael der grundstein für
das heilige haus gelegt haben und der
erzengel gabriel von himmel mit einem
schwarzen stein herunter kamen nachdem
sie mit den bauarbeiten fertig waren
sie wurde in die östliche ecke der kaaba
gelegt und wird seitdem als der größte
schatz des islams verehrt es ist eine
reliquie deren wahre ursprung ein
geheimnis ist
sie wurde sogar schon vor der
verbreitung der islamischen religion
verehrt in der wissenschaft hat diese
eigenartige stein eine große kontroverse
ausgelöst
es wird spekuliert dass es sich um malta
hat ein natürliches glas oder sogar
reste eines meteoriten handeln könnte
letzteres scheint wahrscheinlicher und
am meisten diskutiert die kammer musste
schon zwei brände und eine flucht in der
geschichte überstehen
bei einem dieser feuer wurde der
ursprüngliche stein in mehrere teile
zerbrochen
seitdem wurde er mit zement übergossen
und durch einen silbernen rahmen
gesichert die ureinwohner argentiniens
nannten den ort pickeln und alter
die spanier als kampl der seele
übersetzen was sie mit bedeutet der name
steht wahrscheinlich symbolisch für den
grünen gesteins regen wünschen sie mit
eigenen augen gesehen haben
vor etwa 4000 jahren war die provinz
chaco in argentinien der schauplatz für
ein meteoritenschauer 1 840 tonnen
schwere eisen asteroiden zu viel beim
eintritt in die erdatmosphäre in mehrere
teile und schlug in einem umkreis von 80
kilometern ein
der größte meteorit ist bei ihnen unter
den namen el taco bekannt er wog etwa 37
tonnen und gilt als der zweitschwerste
meteorit dessen überreste jemals
gefunden wurden
das gebiet in das er ein stück wurde von
den alten ethnischen gruppen als heilig
erachtet aus diesem grund war es bis in
den 1920 er jahre fast menschenleer
ein mythos der ureinwohner der
ethnischen gruppe kommen sagt dass die
fliegenden felsen tropfen des sonnen
schweißes waren die die erde
befruchteten diese und andere
ureinwohner wie die makro und apropos
betrachteten diesen ort an dem sich
sonne und erde treffen
das göttliche und irdische in der
mythologie der wichtig es wird gesagt
dass der meteoriten regen begann nachdem
der jaguar den mond angegriffen und
einige stücke von ihm im schlag nahm das
ist der grund für die entstehung des
himmel feldes
die ureinwohner des weiten tief landes
amerikas waren sich der großen bedeutung
der astronomie bewusst weswegen sie eine
große rolle in ihrem leben spielte die
ponys indianer glaubten dass die sterne
götter waren die in der vergangenheit
die erde bewohnt hatten und nach ihrem
tod teil des firmaments wurden diese
tierhaut ist die arbeit der pony selbst
sie stellt eine sternenkarte des himmels
dar die die schamanen des stammes
deuteten
man kann gruppierung und stern muster
erkennen die mehreren bekannten
konstellationen entsprechen
es wird angenommen dass die haut einen
heiligen stein bedeckte der eine mord-
entsprang an dem die götter einst
wohnten
es ist ein 750 kilo schwerer meteorit
der die völker wie die ponys dazu
motivierte zögern sie schrieben ihm
unter anderem auch heilige kräfte zu der
himmels fels war für sie so wichtig dass
man ihn vor fremden zu schützen
versuchte vor zwei jahrhunderten wurde
dieser meteorit von einer gruppe von
forschern gestohlen
die glaubten er bestehe aus platin aber
nachdem sie ihn auf seine bestandteile
untersuchten mussten sie enttäuschend
feststellen dass er einen hohen
nickelgehalt hat nach einer langen reise
wurde annika university gespendet
der prozess der auflösung des römischen
reiches fertig langsam und führte zur
entstehung verschiedener religiöser
bewegung als der kaiser marcus antonius
augustus auch ärger ball genannt die
macht über rom übernahm wollte er das
reicht dazu bringen sich vor der macht
des sonnengottes ärger ball zu verneigen
aus diesem grund nahm der kaiser den
namen ela cabal bzw helio caballus an
und würde den kult des schwarzen steins
von emese dieser riesige stein war
eigentlich ein meteorit den sie im
syrischen tempel von esa verehrten bevor
er nach oben gebracht wurde um dort zwei
eindrucksvolle kultstätten zur ehrung
des sonnengottes zu errichten
nach angaben des römischen autors harry
oder verlief die geschichte wie folgt
ein von sechs pferden gezogener waren
trug die kur teilt niemand hielt die
zügel und niemand vor den wagen
der wagen wurde begleitet als wäre gott
selbst der wagenführer er lager wahl
lief rückwärts vor dem wagen mit blick
auf gott und hielt die zügel der pferde
er machte es so die ganze reise
rückwärtsgehen das gesicht seines gottes
betrachtet
er war so exzentrisch grausam und
pervers dass ein ende seines regimes war
anlass wurde
so töteten die prätorianer den gerade
mal 18 jahre alten kaiser danach wurde
der meteorit dem syrischen tempel von
enisa zurückgegeben
woher der geschichte nach irgendwann
endgültig zerstört wurde
gegen mittag des siebten november 1492
konnte man aus ungefähr 150 kilometern
in der nähe der stadt ensisheim im
elsass ein feuerball sehen der den
himmel kreuzte ein lauter donnerschlag
folgte einem grellen blitz nachdem der
meteorit in einem weizenfeld traf und
einen großen krater hinterließ so wurde
der vorfall vom bauern und zahlreichen
augenzeugen beschrieben die sich rund um
das riesige loch versammelten
von den ursprünglich mehr als 127 kilo
die der metroid beim aufschlag burg wie
ich bin lediglich ein fragment von 55 75
kilo erhalten dass man heute im museum
von nsm besichtigen kann
der meteorit wurde im laufe der zeit
immer wieder weitere stücke zerlegt die
sich heute in privaten sammlungen oder
museen auf der ganzen welt verteilt
befinden
einige fragmente dieses fremden gesteins
ging an den österreichischen kaiser
maximilian den ersten und sogar der
vatikan beschlagnahmte einige teile für
sich
aufgrund seiner großen bedeutung wurde
er in der örtlichen kirche bewacht und
erhielt eine sonderbehandlung
dies sei notwendig da man glaubte dass
diese zeichen eine warnung vor krieg und
hunger waren und nur neutralisiert
werden könnten wenn man den felsen an
einem heiligen ort transportiert im
laufe der zeit wurde dieser stein als
der donner stein von ensheim bekannt wie
wir gesehen haben
meteorite die aufmerksamkeit der
menschen schon seit anbeginn der zeit
auf geheimnisvolle weise auf sich
früher wurden sie verehrt
heutzutage sind sie begehrte objekte
steine geheimnisumwittert aussehen
vielleicht entlegensten ecken des
universums