{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tPAmC0JSvwk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Mysteri\u00f6se STEIN DES RIESEN ","mylang":"de"}
der sogenannte stein des riesen befindet
sich innerhalb des pantheons in der
stadt gori sava in mexiko er ist ein
denkmal das viel älter ist als ob man
tee und selbst sogar noch älter als die
stadt paris apa
nach seiner datierung wird auf zirka
1300 jahre nach christus geschätzt es
handelt sich hierbei um einen stein
welche aus einen monolithen gemeißelt
wurde der vom letzten ausbruch des
vulkans figur der oris aber stand
er ist sechs meter breit acht meter lang
150 hoch und wiegt schätzungsweise etwa
60 tun
der monolith wurde von den alten
bewohnern von japan ausgewählt um eine
bestimmte historische tatsache
festzuhalten
die sich im sechzehnten jahrhundert
ereignet hat den aufstieg des
aztekischen herrscher im jahr 15 2 um
dieses denkmal herum sind viele legenden
entstanden
eine davon vielleicht die seltsamste
erzielt was mit einer gruppe junger
menschen geschah die das pantheon
betragen um den stein zu bewegen sie
dachten sie würden darunter einen schatz
finden
aber als die drei jungen männer ihre
hände auf diesen gigantischen monolithen
gegen hörten sie eine stimme die jeden
von ihnen beim namen rief im glauben
dass sie sich alles nur eingebildet
hatten beschlossen sie weiterzumachen
aber der stein begann zu schwingen so
als verfügt er über ein herzschlag
zuerst dachten sie es ein leichtes
zittern
also beschlossen sie es noch einmal zu
versuchen
allerdings spürten sie diese seltsame
vibration wieder
dann erkannten sie dass alles um sie
herum still und ruhig war
und sie hörten die stimme die sie
widerriefen sie rannten davon und ließen
ihre werkzeuge dort es mag ein
hirngespinst ihrer fantasie gewesen sein
aber von erzählung solcher geschichten
folgt eine nach der anderen
wir können diese geschichten nicht
bestätigen
aber was real ist ist die darstellung in
stein und die botschaft der menschen die
sie gemacht haben
für johanna fällt auf diesem stein wurde
das opfer eines etwa fünf meter großen
mannes eingraviert der stein zeigt die
spuren die von regentropfen hinterlassen
wurden die vor mehr als 1000 jahren
gefallen sein müssen und es ist
offensichtlich dass sie damals die
enorme größe dieser figur festhalten
wollten
da sie neben seinen kopf ein paar füße
eines normalen menschen gezeigt haben um
einen vergleich anzustellen dass es hier
einen kolossalen mann handelte man
schätzt dass etwa fünf meter groß
gewesen sein muss wäre es möglich dass
dies ein weiterer beweis für die
existenz von riesen in der vergangenheit
ist