{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jU-vpPxQPxw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Tempel, Der Einst Von RIESEN Bewohnt Wurde ","mylang":"de"}
es gibt alte texte und mündlich
überlieferte geschichten die von den
verschiedensten völkern dieser erde
erzählt werden allesamt besagen diese
erzählung dass die erde in der
vergangenheit von riesen bevölkert war
davon ist auch die sprache in der bibel
im ersten buch mose kapitel 6 vers 4
in jenen tagen waren die riesen auf der
erde und auch danach als die söhne
gottes zu den töchtern des menschen
eingehen und sie ihn kinder gebar das
sind die helden die in der vorzeit waren
die berühmten männer aber auch im
fünften buch mose kapitel 3 vers 11 wird
davon berichtet
der nook der könig von bahrain war von
dem rest der riesen noch übrig geblieben
siehe sein bett ein eisernes bett ist es
nicht in rabat der stadt der der söhne
ammons es ist 9 ellenlang und vier ellen
breit nach der elle eines mannes
in erster samuel kapitel 17 vers 4 bis 7
heißt es wie folgt da trat aus dem lager
der philister ein riese aus der stadt
guard sein name war goliath und er war
über drei meter groß er hatte einen helm
aus bronze auf dem haupt und sein
brustpanzer der 55 kilo wog war
ebenfalls aus bronze er trug bronson
erschien an seinen beinen und ein
bronzeschwert auf seinen schultern
der schafft seine sperre licht der rolle
eines webstuhls und er hatte eine eisen
spitze die fast sieben kilo wog
auch im nahen osten gibt es zahlreiche
geschichten über menschen enormer größe
gerade in der gegend rund um syrien ist
die mythologie voll von erzählung über
riesen die zusammen mit normal großen
menschen lebten
67 kilometer nördlich von aleppo
befinden sich auf dem siedlungshügel
tell ein daran die ruinen einer
bekannten städtischen tempelanlage die
tempelanlage von 1 dara ist dem tempel
salomos ähnlich wie im tanach
beschrieben ist er ebenfalls bekannt als
der erste salomonischen tempel die
erklärung hierfür ist dass es in antike
üblich war von allem heiligen und
wichtigen eine art kopie anzufertigen
die entdeckung dieser konstruktion
jedoch war reiner zufall
1955 entdeckte ein hirtenjunge den kopf
der monumentalen basalt figur eines
löwen in einem fuchsbau auf dem hügel
dies sorgte für große aufmerksamkeit bei
der syrischen generaldirektion für
antiquitäten und hatte zur folge dass
rasch sämtliche archäologische
ausgrabungen hatten um dieses
unglaubliche bauwerk zu enthüllen
der tempel wurde auf der fruchtbaren
teilnehmer des afrika auf einer
kalkstein plattform und einem sockel
gebaut welche als fing und löwen
geschmückt war
über diesem sockel befand sich eine
zweite reihe dekorative elemente auch in
form von löwen und sphingen seit
jahrhunderten suchen wissenschaftler
vergeblich nach einem hinweis auf die
existenz des tempels von salomon der
ausgrabung in dem betroffenen gebiet
sehr schwierig sind
wie der archäologe johnson kommentierte
handelt es sich bei dem tempel von 1 da
zweifellos um einen tempel welcher dem
von könig salomo am ähnlichsten sei er
berichtete der tempel von ayn zara hat
weitaus mehr mit dem buch der könige
beschriebenen jerusalemer tempel
gemeinsam als jedes andere bekannte
gebäude von monstern fand im tempel von
ayn zara außerdem mehr als 30
architektonische und dekorative elemente
die mit dem tempel des königs salomo
übereinstimmen die ähnlichkeit ist
verblüffend
beide gebäude sind auf große künstliche
plattform errichtet und beide sind
jeweils in drei teile gegliedert
ein eingangsportal welches von zwei
säulen getragen wird eine haupt teile
des heiligtums und am ende jeweils eine
trennwand mit einem erhöhten altar für
die heiligen
dekorative reliefs wie löwen mystische
tiere blumen sowie geometrische muster
stimmt mit dem ersten könige kapitel 6
vers 29 beschriebenen bildern die den
tempel von könig salomo schmitten
überein
laut lawrence taylor von der
harvard-universität verdeutlichte die
existenz des tempels von 1 daran dass es
im tempel von salomo wirklich gegeben
haben muss demnach würde es sich hierbei
nicht wie zunächst angenommen um ein
literarisches werk handel seine
aufteilung die größe der zeitraum sowie
alle architektonischen details stimmen
mit denen der heiligen architektur
nordthüringens vom zehnten bis achten
jahrhundert vor christus über allen aber
vielleicht befindet sich das
faszinierendste an diesem tempel von
einem daran nicht im inneren wieder
sondern außerhalb
bevor man den tempel betritt stößt man
auf etwas sonderbares auf dem boden in
unmittelbarer nähe des eingangsbereiches
direkt eine schwelle zum tempel eingang
befinden sich nebeneinander zwei riesige
nackte fußabdrücke welche in eine art
stein abdruck zu bestaunen sind
etwas weiter richtung tempel ist noch
ein weiterer dritter fußabdruck eines
linken fußes zu sehen etwa neun meter
entfernt dann das rechte gegenstück dazu
jeder abdruck ist 90 cm lang was in etwa
einer körpergröße von sieben meter
entsprechen würde
diese gigantischen fußspuren im eingang
des tempels sind der gottheit zugehörig
die dort lebte man glaubte dass die
abdrücke sie vereint wenigen beschütze
die fußabdrücke im boden dienten
einerseits dazu feinde zu erschrecken
und andererseits damit fremde wissen wie
groß und gewaltig der gott war der sie
beschützt
merkwürdigerweise ähneln die maße des
tempels von einem dar denen des tempels
von salomo wie sie auch in der bibel
beschrieben sind
in erste könige kapitel 6 vers 2 steht
geschrieben
das haus das könig salomo für den herrn
baute war 60 ellenlang und 20 ellen
breit und 30 m hoch gott verspricht
salomo dass er wenn er seine gebote hält
unter ihnen im tempel leben wird den
erbaut
so sei es mit dem hause dass du baust
wenn du alle meine gebote hält
ich will unter den kindern israel wohnen
und mein volk israel nicht verlassen und
salomo baute das haus und verendete es
es wird ebenfalls erwähnt dass im tempel
salomos ein riesiger thron statt der
fast fünf meter hoch und fünf meter
breit war und von den flügeln zweier
riesiger kerosin gebildet wurde
er machte im allerheiligsten 2 carrie
biemer aus olivenholz jeder 10 allen
hoch fünf allen hatte ein flügel eines
jeden kerres so dass es zehn allen waren
von dem ende seines einen flügels bis
zum ende seines anderen flügel ist so
hatte auch der andere captain und beide
gruppen hatten dasselbe maß und dieselbe
gestalt auch war jeder care ob 10 allen
hoch
wenn der traum fast fünf mal fünf meter
misst wie es die bibel sagt können wir
uns in etwa vorstellen wie groß gott
gewesen sein muss
könnten die fußspuren des tempels von 1
daran die füße jahres darstellen oder
gehörten sie vielleicht sogar zu einem
anderen ähnlichen gott so damaligen zeit
glaubten die völker durch die anbetung
vor feinden geschützt zu werden
demnach ist es offensichtlich dass es
physische wesen enormer größe gegeben
haben muss die entdeckung des tempels
von 1 dara wirft viele fragen auf
es scheint allerdings so als ob
irgendwer auf weltweiter ebene versucht
alle spuren dieser vergangenheit zu
beseitigen
damals verschwanden durch den
kriegerischen konflikt viele beweise für
die existenz nicht menschlicher wesen
aus den museen von bagdad um beifall von
einem daraa zeichnen sich ähnlichkeiten
ab am 28 januar 2018 soll die
tempelanlage von 1 daran durch eine
türkische militär offensive zum teil
zerstört worden sein
man glaubt dass die gelegenheit genutzt
wurde um historisch relevante fakten
unter den tisch zu kehren
leider wurden viele beweise für die
existenz der riesen auf weltweiter ebene
vernichtet trotzdem finden wir stets
eine reihe von anzeichen dafür dass es
in der vergangenheit riesen gegeben
haben muss