{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YGUL9_8cpns","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Weltraumkrieger, Der Mit Einem Indigenen Stamm Im Amazonas Lebte ","mylang":"de"}
viele teile unserer geschichte sind
leider im laufe der jahrhunderte
verloren gegangen jedoch gibt es auf der
ganzen welt immer noch einige legenden
und tradition verschiedenster stämme die
von generation zu generation
weitergegeben wurden und bis heute
erhalten geblieben sind
wir wissen wie wertvoll diese wenigen
stammes legenden sind welche uns die
ältesten der stämme erzählen weil sie in
ihren erinnerungen immer noch ein stück
in ihrer vergangenheit bewahren dieses
mal geht es aber nicht direkt um die
ältesten sondern um eine ganze stadt in
der bis heute einer dieser
interessantesten überlieferung erhalten
geblieben ist
konkret handelt es sich um die kapo eine
million volk welches in den flachen
gebieten von mato grosso und para in
brasilien in der region schinko überlegt
südlich des amazonas dieses volk besteht
aus ungefähr 10.000 menschen und
betreibt ein ökologisch sehr ausgewogene
wander filme die an baufelder der kayapo
kultur sind ziemlich intelligent
organisiert
sie wissen genau welche pflanzen sich
als düngemittel pestizide oder als
wachstumsfördernd alten
erstaunlicherweise konsumieren die
mitglieder dieses stammes keine
fermentierten getränke oder
halluzinogene pflanzen für die kapo gibt
es nicht nur die irdische welt in der
wir leben sondern auch eine andere welt
im universum aus der die menschheit
ursprünglich stand die organisation die
der einzelnen gemeinschaft erfolgt
unabhängig von den jeweils anderen aber
alle folgen denselben strukturen für
dieses volk sind fest und tänze das
wichtigste deshalb bauen sie einen haupt
dorf mit einem platz in der mitte dort
treffen sich alle um tanz feste zu
organisieren
auf diese weise bleiben sie in kontakt
mit der anderen gemeinde und mit der
natur
außerdem lassen sich bei diesen
gemeinsamen aktivitäten wissen und
diverse geschichten austauschen
und genau auf diesen traditionellen tanz
dessen schlüpfen die capos in seltsame
ganzkörperanzüge die sie wohnen und
welche uns sehr an die raumanzüge der
astronauten erinnern
zusätzlich zum stroh gewann tragen sie
einen stab welchen sie coop nennen der
eine waffe die strahlen abwirft
darstellt diese kuriose geschichte
dieses anzuges wurde von joão americo
perret aufgegriffen und ein jahrzehnt
vor den ersten weltraumreisen
veröffentlicht es handelt sich um ein
wissenschaftliches werk welches unter
dem titel web core tier-1 basel
veröffentlicht wurde
auf deutsch bedeutet das so viel wie
web.de der weltraum krieger dort machte
er der welt die unglaubliche legende der
kapo zugänglich die wie folgt lautet
eines tages kam ein unbekannter besucher
namens web.de ins dorf was so viel
bedeutet wie ich komme aus dem all
er trug ein seltsames gewand namens bo
das in vollständig bedeckt
in seiner hand hielt er eine waffe die
blitze war ein coup diese verängstigte
alle dorfbewohner und sie verstecken
sich in einem berg einige versuchten den
eindringling zu verjagen jedoch
funktionierten ihre waffen nicht jedes
mal wenn sie bedrohte berührten fielen
sie hin
der krieger der von den stern kam
amüsierte sich und um seine macht und
stärke zu demonstrieren
ob er seinen coup auf zielt auf ein baum
und einstein und zerstörte sie beide
dann verschwanden sie denn er hätte sie
töten können was allerdings nicht tat
nach und nach freundeten sie sich mit
diesem wesen an
sein markantestes merkmal war seine
extrem weiße und strahlende haut
sie lernten ihm zu jagen außerdem
schafft er es die geschicktesten des
stammes zu übertrumpfen
so wurde als kriege akzeptiert eine
junge frau wählte ihn sogar als ehemann
aus und heiratete ihn
sie hatten mehrere jung und eine tochter
zu sein
tepco rote verfügte über wissen dass der
stamm nicht kannte beispielsweise
brachte er den männern bei wie sie einen
obi bauen können
ein in obi ist ein ort an dem männer
sich treffen und ihre erlebten abenteuer
mit den jüngeren menschen teilen damit
sie diese von ihren ältesten lernen
können es war wie eine art schule dessen
lehrer der ausländer war er brachte
ihnen bei wie man waffen perfektioniert
und errichtete die grosse kammer die
inhalt gut organisiert zu sein und die
angelegenheiten des stammes zu
gesprächen mit der zeit begann sich
bapco roth ii zu verändern
er zog sich in seine hütte zurück oder
ging in die berge er mit ihr kontakt zu
den andern schließlich verließ er eines
tages das tor
er trommelte seine familie zusammen mit
ausnahme seiner tochter die im stamm
blieb und verschwand mehrere tage
vergehen bis er wieder zurückkehrte und
mit einem schrei auf dem platz
erschienen
alle dachten er sei verrückt geworden
sie versuchten ihn zu beruhigen
allerdings ohne erfolg
sein ganzer körper zitterte und wer in
berührte viel toto web kordel rannte in
die berge sie folgten ihnen bis zum
gipfel
dort sahen sie wie er mit seinem coup
alles zerstört was um ihn herum die
bäume und büsche sei vielen zu asche
die erde bebte dann gab es eine
gewaltige explosion die in der gesamten
region zu spüren war
web.de verschwand in der luft zwischen
flammen rauch londoner
dem dorf ging das essen aus newport
tochter von getco roth ii heiratete ein
krieger und bekam von ihm einen sohn
sie beschloss im dorf zu helfen in der
gegend von mhm papa kennt kräh suchte
nach einem ganz besonderen baum setzte
sich unter ihm und sagte ihrem mann er
solle an einem 210 bis dieser den boden
berührt genauso macht er es und
plötzlich gab es eine große explosion in
einem ohrenbetäubenden geräusch
verschwanden ihre boote und hinterließ
einen riesen haufen staub
nach ein paar tagen erschien sie wieder
mit ihrem vater
sie trug riesige körbe voller seltsamer
speisen die noch nie jemand zuvor
gesehen hatte nach einiger zeit ging der
mann von den sternen wieder zu den
seltsamen baum den wir heute als eine
art tv rotationsmaschine sehen würden
nach einer explosion verschwand er
zusammen mit dem baum leopard ii sagte
ihn sollen die samen der früchte
hülsenfrüchte und sträucher bis zur
regenzeit aufbewahren und sie dann sehen
so kamen die kapo zur landwirtschaft
diese legende wurde von generation zu
generation von kaya pro weitergegeben
und sie sagen dass sie die gleiche
sprache sprechen wie web community eine
sprache mit 17 lokalen und 16
konsonanten eine sprache mit in der
intonation verlängerten oder verkürzen
lokal buchstaben um so die betonung
auszudrücken
interessanterweise sprechen viele capo
mythen auch davon dass ein stammes
mitglied manchmal von wesen entführt
wird die unter der erdoberfläche leben
einige sagen dass ihre tänze sicherlich
kulturell etwas aufgenommen haben was
sie gesehen oder gehört habt aber
americo schrieb die legende der kapo
zehn jahre bevor russland oder amerika
die ersten weltraum fahrten durchführten
nieder
allerdings entstanden die ersten fotos
von dem seltsamen kairo gewarnt im jahre
1952
dies deutet darauf hin dass sie
keinerlei kenntnisse über die kleidung
der astronauten hat außerdem gab es in
der damaligen zeit im gebiet um den
amazonas wie der zeitschriften noch
fernsehen
selbst heute ignorieren sie noch viele
dinge unsere modernen zivilisation
außerdem konnten die kapo nicht wissen
was eine teleportation maschine ist
konnten die sache ziemlich detail genau
beschreiben
natürlich fällt es vielen schwer
zuzugeben dass dieser anzug mehr als nur
tradition darstellt
aber wenn man bedenkt dass sie sich seit
tausenden von jahren an den seltsamen
besucher ändern scheint es kein zufall
zu sein dass sein anzug und die
dazugehörige zerstörerischer stange
objekte sind die däninnen die wir heute
kennen oder diejenigen die behaupten
dass dies die folkloristischen zufälle
oder exzentrizität ein primitiver völker
sind und lediglich eine geschichte
ignorieren die nicht zu den offiziellen
theorien passt diese geschichte wird der
langen liste von wegen hinzugefügt die
alte zivilisation des gesamten planeten
in ihrem gedächtnis verwahren legenden
über seltsame wesen die eines tages die
irdische welt besuchen
und wer weiß zu welchem zweck