{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YmL7mJExaFQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der OZON-SCHWINDEL- Wissenschaftler Entdeckten die Wahre Ursache des Ozonlochs! ","mylang":"de"}
das weltweite interesse an ozonschicht
entstand in der zweiten hälfte des
zwanzigsten jahrhunderts als
wissenschaftler eine abnahme dieser
schicht feststellten und sich das
berühmte ozonloch über der antarktis
bildete vor allem wurde dies in den
monaten oktober und november beobachtet
man war der überzeugung dass die
zerstörung der ozonschicht
ausschließlich durch handlungen des
menschen verursacht wurde
maßgeblich dazu beigetragen hat die
verwendung von aero sohlen pestiziden
die verbrennung von wäldern oder
schadstoff emissionen von fahrzeugen
auch ging man davon aus dass eine
abnahme der ozonschicht schreckliche
folgen für den menschen hätte wie den
hautkrebs oder das schmelzen der pole
oder dürren forcieren könnte
um dieses problem zu lösen dachte man
dass es am besten sei steuergelder wie
beim diesel oder benzin zu erheben zu
haben 1987 165 länder das montrealer
protokoll unterzeichnet eine
vereinbarung zur regulierung und
reduzierung von ozon störender
substanzen unter anderem die herstellung
und anwendung von fckw zu verbieten was
vor allem als kältemittel in
kühlschränken zu finden war und dann zu
einem weltweiten austausch dieser geräte
und zur profitsteigerung dieser
industrie geführt hat eine industrie die
dadurch gefördert wurde
in diesem protokoll kann man lesen der
multilaterale investmentfond hat mehr
als 2000 projekte und aktivitäten im
wert von rund 730 millionen dollar
genehmigt
während der globale umwelt von 111
millionen dollar für die bekämpfung von
ozon schädiger substanzen bewilligt hat
bei der unterzeichnung des materials
protokolls hat man versichert dass das
ozonloch über der antarktis dank der
millionen aufwendungen bis 2010
vollständig geschlossen sein würde
aber wie wir sehen ist es bis zum
heutigen tag gleich geblieben wir wissen
dass pestizide immer noch verwendet
werden
multinationale konzerne fällen weiterhin
die wälder und autos emittieren
weiterhin umwelt schädliche abgase
die ölindustrie ist nicht eine
vermarktung von solarautos luft oder
wasser betriebene motoren oder vielen
anderen erfindungen die freie energie
ermöglichen interessiert es ist
offensichtlich dass die millionen dollar
der bürger der 165 ländern nicht
investiert worden um dieses problem zu
lösen
also wohin sind so viele millionen
dollar gegangen was hat man mit den
vielen geld gemacht vor der
unterzeichnung des montrealer protokolls
bahn bereits daten bekannt die auf einer
satellitenbeobachtung der ozonschicht
beruhten und zeigten dass das loch über
der antarktis auf ein natürliches
phänomen zurückzuführen war
nasa forscher fanden heraus dass sich
der gesamte ozongehalt in der nähe des
südpols zwischen 1979 und 1980 in den
monaten august bis november kaum
verändert hat sein rückgang wurde im
september durch den anstieg in den
mittleren breiten ausgeglichen
diese ergebnisse zeigten dass es nicht
auf chemische prozesse zurückzuführen
ist sondern auf eine natürliche
umverteilung des ozons das jedoch würde
gehen die ganze theorie zur abnahme der
ozonschicht und zur entstehung der
löcher sprechen und wurde direkt
abgelehnt
jedoch haben neue studien das wissen der
nasa bestätigt was der öffentlichkeit
seit vielen jahren vorenthalten wurde
eine gruppe russischer geophysiker hat
eine natürliche erklärung für das loch
in der ozonschicht gefunden
diese forscher der russischen föderalen
universität sibiriens mit sitz in krosno
jahre analysierten die ozonwerte über
der nördlichen hemisphäre und fanden
anhand von gesammelten satellitendaten
die ursache für das ozonloch in der
antarktis heraus
prozent konzentriert sich in der
stratosphäre und bildet hier die
ozonschicht die die erde vor den
ultravioletten sonnenstrahlen schütz die
dobson einheit ist ein maß für die
stärke der atmosphärischen ozonschicht
insgesamt beziehen sich 100 dobson
einheiten auf eine ein meter dicke
ozonschicht und 300 dobson einheiten
entsprechen den durchschnittlichen
gesamte zum gehalt an der erdoberfläche
die studien haben bestätigt dass die
ozonkonzentration je nach jahreszeit
variiert ozon bewegt sich im frühjahr
aus den tropen in richtung der mittleren
und hohen breiten
deshalb kann man in der südlichen
hemisphäre zwischen oktober und november
das jährige maximum an ozon beobachten
den ergebnissen der untersuchungen
zufolge ist die bildung des ozonlochs
über der antarktis auf ein natürliches
phänomen zurückzuführen dass durch
dynamische prozesse in der stratosphäre
verursacht wird für die begründung
reichte es aus die seit 1978 gesammelten
satellitendaten über den ozongehalt zu
verwenden
anfang september 10 die ozon massen vom
südpol richtung äquator die menge an
ozon im team bringt zu und verringert
sich im inneren was zu einer
vergrößerung des ozonlochs beitrag ab
mitte oktober beginnt sich dann das loch
mit ozon zu füllen das aus dem ring und
den tropischen breiten zurückkehrt wir
können nicht leugnen dass die rodung von
wäldern und die umweltverschmutzung alle
lebewesen stark schädigt aber laut
dieser studie sind nicht das ozonloch
oder klimawandel die verursacher wieso
ist es nicht möglich bei den ganzen
steuereinnahmen keine saubere energie zu
erzeugen
die lüge über das ozonloch diente dazu
dass viele unternehmen enorme
wirtschaftliche gewinne damit erzielen
aber eine industrie die wirtschaftlich
davon profitiert und gleichzeitig einen
gesundheitlichen schaden angerichtet hat
ist die sonnenschutz industrie seit
jahren glauben wir dass die sonne einer
der hauptgründe für den hautkrebs sei
währenddessen wirklichkeit diese cremes
sind die es so sagen können da sie
ungesunde substanzen mit vielen
nebenwirkungen enthalten einige davon
tragen zur entstehung von krebs bei
nicht nur dass sie können auch einen
ernsthaften einfluss auf die dna nehmen
vor nicht allzu langer zeit hat die nasa
mitgeteilt dass sich die ozonschicht
langsam angefangen hat zu erholen ist es
möglich dass die nasa das gemacht hat
weil viele wissenschaftler begonnen
haben die große lüge des ozonlochs
aufzudecken
aber das schlimmste ist dass die angst
vor dem sonnenbaden auf grund des
vermeintlichen verschwindens der
ozonschicht in unseren köpfen geblieben
ist
es ist zu hoffen dass wir eines tages
wieder den großen nutzen der sonne
erkennen werden dem man uns immer
versucht hat vorzuenthalten