{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RifCHmrec78","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Mysteri\u00f6se Stamm Der Sahara - Die Tuareg ","mylang":"de"}
die große afrikanische wüste umfasst
mehr als neun millionen quadratkilometer
der mangel an wasser der wind der sand
und der enorme temperaturunterschied
zwischen tag und nacht haben die sahara
zu einem ort von unglaublicher schönheit
gemacht aber nur wenige sind in der lage
solche extrembedingungen standzuhalten
die tore wurden immer für ihre große
stärke und fähigkeit bewundert in einer
so feindlichen umgebung wie der wisse zu
überleben
gleichzeitig werden sie auch beneidet
weil sie das wertvoll zu haben die
freiheit etwas das vor langer zeit in
europa verloren gegangen ist
sie haben eine ziemlich seltsame sprache
die tasche welche nicht in den schulen
unterrichtet wird
auch haben sie ihre eigene schrift die
fina der analphabet und grammatik
ziemlich rätselhaft sind und niemand
weiß woher sie kommt ist es möglich dass
sie wie die berber vom versunkenen
kontinent atlantis stammen der
mathematiker albers mann ist einer der
besten experten für ägyptische löwen
schlussmann erkannte dass die namen
bestimmter orte in marokko große
ähnlichkeiten mit den hieroglyphen
texten im totenbuch aufwiesen
dieser große gelehrte war überzeugt
davon dass viele der überlebenden dieses
kontinents in verschiedene richtung flow
wäre es möglich dass die touareg umbeer
war nachkommen derjenigen sind die ihr
leben vor dem untergang gerettet haben
in der tuareg gemeinschaft spielen
frauen eine wichtige rolle
merkwürdigerweise sind es nicht sie ihr
gesicht bedecken sondern die männer um
sich so vor dem trockene winden zu
schützen die stets mit klößen sand
beladen sind
aber das moderne leben in das wir alle
geboren wurden sind tot die letzten
freien menschen aus zu löschen
die noch auf unserem planeten existieren
die tore haben jahrhunderte von
hungersnöten dürren und senken den
wüsten temperaturen überlebt und das
alles dank ihres unglaublichen
wissensniveau ihre umgebung
sie wissen welche tiere vor erdbeben
waren welche pflanzen in jedem winkel
der wüste wachsen und wo sie beide 44
finden können die stimme der sahara
sagen dass die touareg regen voraus
nicht jedoch weil sie magische kräfte
haben sondern weil sie wissen wie man
die warnungen der natur entschlüsselt
sie wissen welche wind und welche wolken
den regen bringen
also gehen sie schnell an den ort an dem
es regnen wird und die anderen stämme
der wüste sehen erste tour und dann im
regen
sie haben die besten kühlschränke denn
sie verwenden geniale ziegen der
flaschen welche die flüssigkeit über
lange zeit kalt halten besser als
unserer modernen kühlschränke in der
antike waren sie ein mächtiges und
gefürchtetes volk sie zogen es vor frei
zu sein
als bequem in den städten zu wohnen
obwohl sie manchmal aufgrund des
nahrungsmangel zu bezwingen waren
plünderungen durchzuführen die caravan
die ihre territorien durchquerten
mussten für jedes kamel bezahlen
heutzutage verlassen immer mehr korrekt
die wüste und ihre nomadentum und jedes
mal stehen leider immer weniger zelt am
horizont
obwohl sie die wüste immer noch leben
bewegen sich jetzt in autos fort und
benutzten mobiltelefon nur wenige führen
weiterhin verzweifelte kämpfe durch um
ihre unabhängigkeit und
bewegungsfreiheit zu bewahren ein
schwieriger kampf von dem wir uns alle
wünschen würden dass sie ihn gewinnen um
zumindest sagen zu können dass es noch
freie menschen auf dieser welt gibt
das moderne leben fängt aus dem seinem
komfort ein
aber es lässt uns auch einen zu hohen
preis zahlen es entzieht und das
wertvollste was wir haben die freiheit