{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KmuUqkqJ08A","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Unglaubliche K\u00d6NIGS-SCHATZ Von Toledo ","mylang":"de"}
in der spanischen Kleinstadt guadamure
in der Provinz Toledo wurde in
archäologischen städteuerta de guarassa
zwischen 1858 und 1861 ein großer Schatz
entdeckt der ehemals westgotischen
Königin gehörte
darunter befanden sich auch mehrere
votiv-kronen die zu Ehrung in Kirchen
gestiftet wurden und in der Regel den
Namen des Stifters trugen
in einer anonymen verfassten Geschichte
aus den siebten Jahrhundert die im Werk
wie das der Los Santos padres de Merida
erwähnt wird wird berichtet dass in den
Kirchen von Rheda Juwelen gab die
mehrere Karin füllten
laut arabischen Texten wurden in der
Eroberung von Toledo durch die Muslime
eine große Anzahl von votivkrone in der
Kathedrale entdeckt die sie einschmolzen
um das Gold zu verwerten
aus diesem Grund wurde ein Teil dieser
Kronen und Kreuze von den westgotischen
Klerikern vor der Ankunft der Araber
versteckt was bei dem Schatz von der
Fall zu sein scheint diese waren in zwei
Kisten versteckt und bedeckt mit
römischen Beton dessen Tiefe 1,60 m
betrug
an der Stelle an der sie gefunden wurden
befand sich vermutlich eine reiche
Basilika namens Santa Maria resso Basis
wie eine Inschrift auf einem Kreuz einer
der Kronen zeigt
es wird geschätzt dass 23 Kronen
entdeckt wurden obwohl nur 10 erhalten
sind die anderen sind entweder gestohlen
oder heimlich verkauft worden
viele der Objekte wurden an die
französische Regierung verkauft bis es
1941 zu einem Tausch mit der spanischen
Regierung kam rund 6 der neuen
weihekronen an Spanien übergeben wurden
die heute im Archäologischen
Nationalmuseum in Madrid zu sehen sind
zwei königliche Kronen stechen unter
allen hervor die Krone von zu Intelia
und die von neffes window
s winto regierte das Königreich der
Westgoten von 653 bis 672 und er ließ
gemeinsame Gesetze für die Hispano Römer
und die Westgoten gleichzeitig verfolgt
er eine antijüdische Politik und strebt
eine Versöhnung mit Kirche und Adel an
die weiherkrone von rezesswindow
besticht durch ihre unglaubliche
Schönheit und große Kunstfertigkeit sie
ist mit Perlen saphieren Granaten und
ein mandanen eingelegt und hängt an
herzförmigen Liedern mit einer
Gesamthöhe von 80 cm an der Krone hängen
goldene Buchstaben die den Namen Resis
Winter Rex auf Härte bilden diese
Buchstaben sind wiederum mit Smaragden
Saphiren und Perlen verziert
auch die Krone von synthieler den
westkotischen König von 621 bis 631 ist
erwähnenswert
so ein Täler kämpfte gegen die Byzantine
in Spanien unvollendete die Vereinigung
die hispanischen Gebiete
seine goldene Krone ist ebenfalls mit
Edelstein und halb Edelsteinen saphieren
Perlen Smaragden und Granaten geschmückt
allerdings wurde sie 1921 gestohlen und
ist bis heute verschwunden
merkwürdigerweise wurden 2012 sogar
sechs Kronen aus dem Zentrum für die
Interpretation von Schätzen in guadasar
gestohlen aber es handelte sich dabei
nur um vergoldete messingproduktion die
enthielten farbige Kristalle und Perlen
was die Liebe wahrscheinlich überrascht
hat als sie es herausfanden
heute ist nur noch ein Drittel des
ursprünglichen Schatzes von guadrasar
erhalten und befindet sich in Paris im
Museum von Clooney sowie im Madrid in
der Waffenkammer des Königspalastes und
im Archäologischen Nationalmuseum