{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WrKzxqyIHmM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Unglaubliche SCHATZFUND Von El Carambolo ","mylang":"de"}
der Schatz von elkarambolo wurde am 30
September 1958 auf dem gleichnamigen
Hügel der Gemeinde Kamas drei Kilometer
von der Andalusien Hauptstadt Sevilla
entfernt gefunden
Archäologen gehen davon aus dass er im 6
jahrhundert vor Christus absichtlich
vergraben wurde und wahrscheinlich den
Priester gehörte der für die
Opferrituale in den für nützlichen
Tempeln für die Gottheit Wahl und der
göttinastate zuständig war
es wurde eine Statuette der Göttin
Astarte bekannt als Astarte von Sevilla
aus dem 8 jahrhundert vor Christus
gefunden auf deren Sockel sich fünf
Zeilen eines für nützlichen Textes
befinden die wie folgt lauten dieser
Thron wurde vom baliatoren dem Sohn von
tamilco und abball fürstate der Grotte
unserer Herrin geschaffen als sie den
Klang seiner Gebete hörte
dieser beeindruckende Schatz wurde von
einem Arbeiter namens Alonso hinopus del
Pino eine Maurer aus Medina Sidonia
gefunden na der Oberfläche entdeckte er
zunächst einen Armreif den er zunächste
wertlos hielt doch später stellte sich
heraus dass er aus 24 karätigem Gold
bestand als er entdeckte dass eine
Verzierung fehlte Gruppe mit den anderen
Arbeitern weiter in der Absicht sie zu
finden
doch zu Überraschung aller fanden sie
ein Terrakotta Gefäß eine Art Schale die
viele Goldstücke enthielt zuerst dachten
sie es handelt sich um Imitation aus
alten Schmuck aus Messing oder Kupfer so
dass sie ihn für wertlos hielten
sie beschlossen jedoch den Schmuck den
Behörden zu übergeben da sie mögliche
Geldstrafen fürchteten der Archäologe
und Professor Don Juan de Mata cariaso
diado Kia einer der führenden
Autoritäten auf den Gebet der testlichen
Forschung stellte fest dass sie aus der
Zeit zwischen dem 7 und 8 jahrhundert
vor Christus standen
der Forscher stellte nach Prüfung den
folgenden Bericht vor
der Schatz besteht aus 21 Stücken 24
karätigen Gold mit einem Gesamtgewicht
von 2950 Gramm sie alle sind reich
verzierte Schmuckstücke mit üppiger
Kunst gleichzeitig zart und barbarisch
mit einer sehr bemerkenswerten
Einheitlichkeit des Stils und einem
zufriedenstellenden Erhaltungszustand
abgesehen von einigen Beschädigungen die
zur Zeit des Hundes stattfanden der
Professor fügte hinzu ein Schatz der arg
Antonius würdig ist einem legendären
König von Tattoos
es handelt sich um einen äußerst
wertvollen Schatz der die hervorragende
Handwerkskunst der für nützlichen
Goldschmiede beweist bei der Herstellung
dieser Stücke wurden verschiedene
Techniken angewandt
Wachsausschmelzverfahren Laminierung
stanzen und löten
ursprünglich waren sie mit Türkisen oder
halb Edelsteinen bestückt der Schatz
wurde 1964 von der Stadtverwaltung von
Sevilla erworben heute wird diese
unbezahlbare Kostbarkeit in einem
sicheren Tresorraum bewacht
seit vielen Jahren stellt das
Archäologische Landesmuseum eine
Nachbildung dieses Schatzes aus 21
Stücken 24 karätigen Gold aus
niemand versteht wie es möglich ist dass
sich die Lagerstätte nach der Entdeckung
dieser Farbe haften Schatzes immer noch
im Privatbesitz befindet und nicht
genutzt wird