{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mFST6OYSE8w","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der M\u00f6nch, Der Die Verbotenen B\u00fccher Der Kirche Las Und Sie Der Welt Offenbarte ","mylang":"de"}
in unserer ganzen geschichte gab es
immer wieder menschen die nicht gezögert
haben den etablierten mächten die die
menschheit mit ihren gesetzen
versklavten entgegenzutreten
in einer zeit der finsternis verursacht
durch die heilige inquisition die mit
der verbrennung von menschen und bücher
und ihren gräueltaten ganz europa in
ungewissheit und angst stürzte gab es
einen rebellischen mann der in der lage
war der mächtigsten institutionen der
damaligen zeit der katholischen kirche
die stirn zu bieten
innerhalb der kirche hatte er zugang zu
vielen verbotenen bücher die seine art
die welt und das universum zu sehen
beeinflussen und ihn zu einem
ausserordentlichen wissen über wesen aus
anderen dimensionen führte was für die
damalige zeit undenkbar war
vor allem weil es sich um ein
unbekanntes und gleichzeitig verbotenes
thema handelte er lernte auch etwas über
die vorstellungskraft und die kontrolle
der massen kennen was zu jener zeit er
das recht ungewöhnliches war und dazu
führte dass er von der heiligen
inquisition verfolgt wurde dieser
aussage wünsche mann war giordano bruno
einer der vorstoßen und aufrichtigsten
querdenker des opas des 16 jahrhunderts
er wurde im jahre 1500 48 unter den
namen filippo bruno in nohra bei neapel
geboren
bruno war ein italienischer priester
astronomen philosoph theologe
mathematiker und dichte 15 65 trat er im
alter von 17 jahren in den dominikaner
ohren in das kloster san domenico
maggiore in neapel ein und erhielt den
ordensnamen giordano
dort studierte er philosophie und
theologie und bald wurde er für seine
aufsässigkeit und seinen widerstand
gegen die autorität bekannt
1576 im alter von 28 jahren wurde bruno
von der heiligen inquisition verfolgt
der priester musste aus rom fliehen und
will ganz so ein wanderndes und
abenteuerliches leben
er reißt du dich norditalien manchmal
musste in schmutzigen raten verseuchten
unterkünften schlafen und um zu
überleben unterrichtete er die kinder
der reichen über astronomie nachdem
bruno einige zeit in genf de jong und
toulouse gebracht hatte ging er nach
paris und beeindruckte dort den
französischen könig heinrich ii den
dritten mit seiner gedächtnis kunst er
hatte ein konzept entwickelt mit welchem
er durch abstrakte symbole sehr lange
text auswendig lernen konnte danach zog
er weiter nach london und später nach
deutschland
er war 16 jahre auf wanderschaft
praktisch quer durch ganz europa und das
zu einer zeit in der reisen an abenteuer
war
1591 erhielt bruno eine einladung des
adligen aus venedig giovanni montenegro
er wollte von ihm in der gedächtnis
kunst unterrichtet werden und versprach
im gegenzug sein beschützer zu sein
der mönch nahm die einladung an und so
kehrt er nach italien zurück obwohl
bruno von seinen freunden vor dem risiko
gewarnt wurde welches er bei seiner
rückkehr in die heimat eingehen zögerte
er nicht und kehrte ende 1591 nach
venedig zurück
aber die einladung war eine täuschung
giovanni montenegro arbeitete für die
inquisition und bevor ihnen denunzierte
wollte er von bruno auch über magie und
das manipulieren von menschen
unterrichtet werden er wollte unter
anderem wissen wie man ihren freien
willen unterdrückt wohnung lehnte das ab
und wurde verhaftet
im mai 1592 wurde der mensch der
ketzerei beschuldigte verhaftet und in
das gefängnis der inquisition überführt
alle seine güte und bücher wurden
ebenfalls beschlagnahmt
er verbrachte acht jahre im gefängnis
der enke position in rom neben dem
vatikan palast der für seine dunklen
feuchten und gefürchteten kerker berühmt
ist aus denen die schreie der
gefolterten
zu hören war giordano bruno wurde unter
anderem folgendes vorgeworfen
kritik gegen den katholischen glauben
und seine geistlichen auszuüben nicht an
die dreifaltigkeit die göttlichkeit jesu
jungfräulichkeit maria zu glauben
scheint der messe zu sein
behauptung dass es mehrere welten gibt
glauben an die reinkarnation und für
hexerei baldys verurteilte papst clemens
dachte ihn und gab ihn zur in richtung
fall im februar 1600 wolle die giordano
bruno zum ketzer erklärt und dazu
verurteilt im campo de fiori in rom bei
lebendigem leibe verbrannt zu werden und
seine bücher die ebenfalls verurteilt
wurden wurden auf dem petersplatz
verbrannt und in den index der
verbotenen bücher aufgenommen
seine letzten worte wurden berühmt hier
fürchtet mehr mein urteil zu sprechen
als ich es zu empfangen giovanni
montenegro wurde auch der ketzerei
beschuldigt weil man herausfand dass er
versuchte die gedanken anderer zu
beeinflussen aber er wurde nie verhaftet
unerklärlicherweise wurde kardinal
roberto bel ami no der den
akquisitionskosten bruno leitete 1930
von der katholischen kirche heilig
gesprochen
es ist merkwürdig dass ein großer teil
des erworbenen wissens dass bruno sich
angeeignet hatte aus den alten
verbotenen bücher der kirche stammt auf
die er zugang als mönch hatte
seine revolutionären ideen standen in
einer welt die in unwissenheit versunken
war
und wir sprachen den die von der
katholischen lehre aufgezwungen wurden
bruno postulierte dass die sonne auch
ein stern sei dass das universum
unendlich ist und dass es eine
unendliche anzahl von welten gebe die
von tieren und intelligenten wesen
bewohnt sind
er weigerte sich heiligenbilder in
seiner zelle zu haben und akzeptierte
nun das kurze fix er war davon überzeugt
dass das christentum eine lüge sei und
dass die päpste und die hohen
christlichen amtsträger nutzlose
fanatische unehrenhafte männer seien die
vom bösen jennys inspiriert sein und
keine fantasien hätten
bruno zufolge ist die menschheit von
ihrer göttlichen seite abgekoppelt weil
eine bösartige lehre die kommunikation
mit dem göttlichen unmöglich macht
im theologischen bereich unterschied er
sich auch sehr von der kirche da für ihn
sowohl das universum als auch die natur
gott war er glaubte dass die erde und
das universum intelligente wesen seien
natürlich schockierten diese
revolutionären theorien seine
vorgesetzten bei seiner wanderschaft
durch die europäischen universitäten
stellt er fest dass die dozenten den
studenten ihre kriterien auferlegten und
sie akzeptierten sie kurzerhand mit
einer eher konformistischen haltung
bono war dagegen wollte das
unterrichtsmodell revolutionieren er
sagte dass der schüler seine passivität
verlassen und am unterricht teilnehmen
sollte und alles was dort gesagt wurde
reflektieren debattieren und
hinterfragen müssen
dieser philosoph verteidigte die
existenz eines endlosen universums in
unendlicher bewohnter welten gegen die
von der kirche postulierte idee der
schöpfung
er dachte dass es in dieser welt keine
realität gibt die nicht einen geist und
eine intelligenz hat er glaubte dass wir
ewig sind das wir vor und nach dieser
welt existieren und dass wenn ein mensch
stirbt seine seele ineinander körper
übergeht
er argumentierte dass die erde ein
intelligentes wesen mit gefühlen und
einer seele sein
er postulierte dass die seele einmal als
mensch und dann wieder als tier
verkörpert werden kann
er war auch davon überzeugt dass der
körper das gefängnis des geistes sei für
ihn war christus nicht der sohn gottes
sondern ein außergewöhnlich geschickter
magier aber es war seine vorliebe für
die magie die ihm eine lange liste von
anschuldigungen bescherte laut wohnung
gibt es drei realitätsebenen die
fantasie die göttliche welt und die
materielle welt und das ist der geist
ist der die seele und den körper
verbindet
für den magier war die vorstellungskraft
oder fantasie sehr mächtig er war davon
überzeugt dass sie der schlüssel sei um
ein lebendiges wesen zu erreichen
seinen schriften zufolge kann der magier
objekte individuen und gesellschaften
beeinflussen am schockierendsten dabei
ist jedoch die gegenwart unsichtbarer
wesen helden und dämonen letztere
nannten diagnostika konnten heute sind
sie als außerirdische oder
überdimensionale wesen bekannt
obwohl für den priester dämonen geister
götter engel und so weiter gleich sind
könnten demzufolge einige einen
physischen körper besitzen und andere
unsichtbar sein
er sprach jedoch hauptsächlich von zwei
sehr unterschiedlichen wesen den
niederen dämon die durch gegenstände und
symbole geschworen und geordnet werden
konnten und den höheren demo deren
geister sich in staaten befinden könnten
die verehrt wurden es wurden gebete
opfer aller art und sermon ihn zu ehren
von göttern dämonen helden abgehalten
bruno behauptete mit den göttern in
einer heiligen sprache zu kommunizieren
gegen den ägyptischen hieroglyphen
enthalten sind da diese eine große die
magische kraft besessen
er vertrat die ansicht dass es in der
magie eine technik gab die als
instrument der individuellen oder massen
manipulation eingesetzt werden konnte
damals etwas unbekanntes heute wird die
kunst der massen manipulation von
werbung politik religion und den mächten
im hintergrund verwendet wie bruno in
einer lehre über magie erwähnt ist ein
weiteres wichtiges element dass der
magier zu berücksichtigen hatte der
glaube denn ohne ihn kann nichts
geschehen
der magier oder manipulator weiß wie er
die massen kontrollieren kann
doch der rest der sterblichen wird ohne
es zu merken von anderen menschen oder
von unsichtbaren wesen die nicht einmal
wissen dass sie existieren unterworfen
bruno warnt jedoch ständig vor den
gefahren der magie denn wenn man nicht
aufpasst kann sich der zauberer der
alles kontrolliert ohne es selbst zu
merken sich in ein instrument verwandeln
das von geistern oder unsichtbaren
wesenheiten kontrolliert wird es gibt
handlung die von den menschen selbst
durchgeführt werden
es gibt jedoch viele andere handlung die
durch andere menschen die magie ausüben
oder durch dämonen induziert werden
deshalb war die kunst der manipulation
für bruno so wichtig damit niemand unser
leben lenkt und wir selber diejenigen
sind die es wirklich kontrollieren und
nicht die dämonen oder andere böse
zauberer die versuchen die menschheit zu
denken und zu kontrollieren
der priester hatte viele anhänger die
seine überzeugung unterstützen dass die
katholische kirche eine lüge sei und die
religion das beste instrument für die
manipulation der massen sei dies
erschreckt wird die institution
natürlich sehr
was diesen mann nicht nur verurteilte
sondern auch alle verfolgte die ihn
unterstützten
zwei jahrhunderte später 1889 wurde zu
seinen ehren an derselben stelle an der
giordano bruno verbrannt wurde
statue errichtet heute symbolisiert sein
denkmal die gedankenfreiheit und die
verurteilung des religiösen fanatismus
jordan und bruno mars&#39; gestorben sein
aber sein glaube und seine werke eben
weiter