{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DNAaoYnI-eA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der Riesige \u00c4gyptische KOLOSS, Der Nicht Bewegt Werden Konnte! ","mylang":"de"}
in sythen befindet sich eine kolossale
figur aus rosen granit den mächtigen
fahrer ägyptens rahmensystem zweiter
darstellt der 66 jahre zwischen 1279 und
1213 nach christus also länger als jeder
andere regierte die statue wurde 1820
vom italiener giovanni battista pavillon
im großen tempel von captain entdeckt
erstaunlicherweise befindet sie sich
heute an der gleichen stelle an der sie
gefunden wurde und nicht in england
wohin sie ursprünglich transportiert
werden sollte ein transport versuch hat
allerdings schon stattgefunden
im jahre 1820 wollte man sie nach london
bringen
doch aufgrund des enorm gewichtes von
700 tonnen sah man sich gezwungen
aufzugeben
sie schafften es nicht einmal sie in
eines der nahe gelingen ägyptischen
museen zu bringen aufgrund dieser
erschwerten umstände in bezug auf den
transport hielten sie es für das beste
ein museum um die gigantische statue
herum zu errichten
ursprung nicht wahr die kolossale statue
ca 13 meter groß heute aber ist sie nur
noch zehn meter groß da ein teil ihrer
beine fehlt heutzutage ist der größte
kran der welt in der lage 1200 tonnen
gewicht zu heben
man muss jedoch bedenken das ausheben
nicht gleichbedeutend mit den transport
eines kurses von tausenden von tonnen
über hunderte von kilometern hinweg ist
wie es beispielsweise bei den triton in
walbeck der fall war
die drei gewaltigen steine wogen
zwischen 800 und 1200 ton und hatten
eine länge von mindestens 25 metern
sie wurden auf über mehr als sechs meter
höhe angehoben und perfekt angepasst so
dass es sehr schwierig ist auch nur eine
messerklinge zwischen ihn einzuführen
ganz zu schweigen von den riesigen stein
von saxo boomen und ion akku und
natürlich von den obelisken der
ägyptischen tempel die mehr als 1000
tonnen wegen und natürlich von den
riesigen ägyptischen statuen von denen
wir erst kürzlich berichtet haben die
rosa granit steinbrüche die für den bau
von obelisken pyramiden staaten und die
großen riesen verwendet wurden befinden
sich südlich von assuan
wie konnten sie diese riesigen blöcke
von as one auf das plateau von gizeh
transportieren es ist bekannt dass von
etwa 9 134 kilometer von giese entfernt
liegt außerdem sollte man nicht außer
betracht lassen dass unsere vorfahren
wenn man der offiziellen version unserer
geschichte den glauben schenken darf
nicht über die richtigen werkzeuge
verfügten
wie war es also möglich diese riesigen
blöcke mit solch einfachen möglichkeiten
zu heben und zu transportieren
die kolossale statue vom haben system
zweiter ist ein klares beispiel dafür
dass es selbst jetzt jahrtausende später
unmöglich ist so etwas zu erreichen was
einige vermeintlich primitiven menschen
geschafft haben egal wie sehr die
geschichte auch von manipulationen
geprägt ist beweise gibt es genug direkt
vor unseren augen
was verbirgt sich wirklich hinter
unserer vergangenheit dass einige ein so
hohes interesse daran haben sie vor uns
zu verbergen