{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JtZe8__Bi94","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der \uff021000 Jahre \uff02 Alte H\u00fcter Des Mayaschatzes ","mylang":"de"}
die meyer hochkultur ist der protagonist
der mysteriösesten und rätselhaftesten
fragen der geschichte die monumentalen
bauwerke und die kultur der meyer haben
die papa antica wunder in staunen
versetzt und das interesse von suchenden
nach unserer waren vergangenheit
weltweit geweckt diese wundervolle und
unbekannte zivilisation faszinierte den
architekten schriftsteller und entdecker
robert i stay sie glatt der zu einem
experten und leidenschaftlichen kenner
der neue architektur wurde und den zu
mehreren expeditionen in zentralamerika
auf der suche nach ihrem vermächtnis
heranlassen
er entwarf theater hotels und andere
geschäftsgebäude im stil der renaissance
architektur in großbritannien und den
vereinigten staaten gerade im letzteren
land befindet sich eines seiner
bekanntesten werke
das art deco hotel das 1924 einer
ursprünglichen ludwigs xv valley
kalifornien erbaut wurde
nach einigen angaben führte um 1930 in
den höhlen von leuten yucatan mexiko das
außergewöhnlichste abenteuer durch bei
dem er beinahe sein dem verloren hätte
dieser ort besteht aus einer reihe
unterirdische höhlen die von den alten
maya als heilig betrachtet wurden und
eine sehr wichtige quelle für die
frischwasserversorgung darstellten
heutzutage sind sie für den tourismus
geöffnet zu beginn des zwanzigsten
jahrhunderts jedoch waren diese hüllen
praktisch unbekannt und nur wenig
erforscht hat motiviert von den
geschichten der eingeborenen über die
existenz eines alten mayer tempels und
anderer bauwerke in einer der
verzweigung der leuten hüllen beschloss
die gegend zu erkunden
es war die fünfte expedition die in dem
riesigen unterirdischen gebiet stattfand
und er schätze sich glücklich als erster
ein teil des inneren fotografieren zu
dürfen was dort geschah wird von george
selbst schriftlich und ausführlich
beschrieben
außerdem wurde sein unterfangen in einer
lokalen kalifornischen zeitung den
modesto news herold vom 3
januar 1931 auf seite 19 veröffentlicht
er beschreibt dort wie er die mysteriöse
nein sieht da der höhlen von dort tun
begegnete die geschichte beginnt mit der
expedition die jobs selbst zusammen mit
drei weiteren führungen organisiert
hatte
nach einer mehrtägigen durchquerung des
dschungels begleitet von der extremen
hitze sowie der gefräßigkeit der
insekten erreichten sie den
erfrischenden eingang der höhle um eine
verschnaufpause einzulegen
mit provisorischen fackeln bewaffnet
betraten sie eine höhle in der sich
zahlreiche starten und stalagmiten
befanden
sie starteten ihre erkundung von der so
genannten zentralen höhle aus welche vom
natürlichen licht durchflutet wurde und
weiter zu anderen höhlen die alle
miteinander verbunden waren
die männer ließen die ausrüstung und den
proviant in den zentralen höhle zurück
und beschlossen den rest des untergrund
zu erkunden
zuerst bewegt sie eine reihe von basels
referenzpunkte fest wobei an jeder
position auf der route ein leitfaden
angebracht wurde
um sich nicht zu verlaufen
nach diesem system erkundet mit seinem
team verschiedene richtungen
aber das einzige was er fand war eine
uralte von menschenhand errichtete mauer
alle wege die sie erforschten endeten
abrupt in einer höhle ohne ausgang bis
auf eine von ihnen in dem er eine art
tunnel fand der sich ebenerdig öffnete
der ausgang war zu klein so dass stadt
und einer seiner führer gezwungen waren
durch sich durch zu kriechen
nachdem sie 15 meter zurückgelegt hatten
gelang sie zu einer großen höhle
erstaunt über die wunderbaren
natürlichen details die der neue raum
bot wurde jett auf einmal von einem
gefühl der gefahr überfall und genau in
diesem moment wurde sie plötzlich von
einem beben unter ihren füßen
erschüttert das führte dazu dass sich
einige steine von höhlendecke lösten und
über ihnen herunterfielen
instinktiv stieß hat den führer in das
loch aus dem sie zuvor herausgebrochen
kam und rettete ihm damit das leben
nach einigen sekunden war schon wieder
alles vorbei
sofort krochen sie durch den tunnel
zurück durch den sie gekommen waren
auf der anderen seite warteten auf sie
die beiden anderen führer die
erschrocken durch das grollen hin zu
hilfe geeilt waren dabei aber ihre
bezugs position verloren hatten
die in den rückweg sein sollte die
beiden führer hatten schatzanweisung
missachtet und wurden jetzt angewiesen
ihre position egal was passierte nicht
zu verlassen
trotz aller vorsicht ging die vier in
dem komplexen höhlensystem verloren das
sich mitten im dschungel ausdehnt
alles schien darauf hinauszulaufen dass
dieses abenteuer in einer tragödie enden
würde
sie begann nach einem ausweg zu suchen
und benutzen dieselbe methode mit der
sie die höhle erkundet hatten
diesmal mussten sie jedoch versuchen
ihre schritte zurück zu verfolgen
das wurde jedoch zu einer unmöglichen
mission denn sie scheiterten und
jedesmal und konnten eine richtige route
nicht wiederfinden
das schlimmste war dass sich alle ihre
vorräte in der zentralen höhle befanden
die sie nicht erreichen konnten und dass
sie fackeln ausbrannten
was alles darauf hindeutete dass sie in
der dunkelheit in den höhlen von dort
tun sterben würden in diesem moment der
verzweiflung erlebte job eines der
außergewöhnlichsten ereignisse seines
lebens
sie erkundeten gerade eine neue richtung
als jack plötzlich einen kleinen
lichtpunkt sah der sich ihnen aus
einigen metern entfernung näherte und
langsam hinaufstieg zusatz überraschung
folgte dem lichtpunkt eine menschliche
gestalt
denn als er nahe genug heran gekommen
war bemerkte er dass das licht von einer
fackel kam die von einem alten mann mit
einem buschigen schnurrbart gehalten
wurde
die forscher staunten nicht schlecht als
sie die gestalt des mannes sein der auf
einem felsbrocken stand und teilnahmslos
aussah fast so als wäre nichts passiert
der fremde mann war umwickelt mit einem
weißen tuch das im schritt gefaltet um
dana liane alle teile befestigt war
auf dem kopf trug er eine kürbis schale
als helm
während seine linke hand ein weiterer
kürbis hielt aus dem das schwache licht
einer kerze rauschen die führer konnte
mit ihm kommunizieren weil sie gleiche
sprache sprachen und es sollte sich
herausstellen dass sie vor einem ganz
besonderem anstanden der alte mann
behauptete einen über 1000 jahre alter
maya priester zu sein
dessen aufgabe es war die schätze seines
volkes süden
rath hielt dies zweifelslos für eine
übertreibung obwohl dieser mann seine
schätzung zufolge durchaus über 100
jahre alt hätte gewesen sein können der
alte mann führte sie durch die engen
gänge und die zahlreichen öl die sich
vorhin öffneten bis sie schließlich die
zentrale höhle erreichten in der sie
alle vorräte sowie die fotoausrüstung
gelagert hatten
da in dieser höhle durch die decke
tageslicht daran konnte er ein foto des
geheimnisvollen einsiedlers als echten
beweis für sein unvergessliches erlebnis
machen
in diesem moment erkannte dass der alte
mann praktisch blind war hatte legte aus
dankbarkeit einige münzen in die hände
des seltsamen alten ohne ein wort zu
sagen ging er fort der forscher
informierte die behörden über die
begegnung mit den sonderbaren halten mal
den behörden war diese person nicht
bekannt noch hatten sie keinerlei
aufzeichnungen über ihn ja erfahrung
lässt uns jedoch mehr fragen als
antworten
woher kam plötzlich der alte mann als
sie sich verirrten wo lebte er war er
allein war wirklich 1000 jahre alt und
der hüter eines geheimnisvollen maja
schatzes wurde dieses erlebnis einfach
nur erfunden aber was hätten job und
sein team davon gehabt eine solche
geschichte zu erzählen
sie würde er die gute reputation aller
teilnehmer ruinieren natürlich könnte
diese geschichte dem genre der fantasie
zugeordnet werden aber wir haben bereits
andere außergewöhnliche fälle von
zufälligen begegnung in den höhlen und
sogar zeitsprüngen aufgedeckt so dass
sie keineswegs als verrückt abzustempeln
gilt wahrscheinlich werden wir niemals
die wahrheit erfahren
diese alte wächter könnte aus einer
anderen zeit stammt ein geist aus der
vergangenheit
oder war es nur eine halluzination der
vier männer die sich in einer
ausweglosen situation befand dies ist
nur eine weitere geschichte von vielen
die sich in den vielen höhen und tunnel
im inneren der erde ereignet haben
sollen
aber wer weiß vielleicht wird in naher
zukunft dieser mysteriöse hüter des
schatzes wieder gesichtet werden