{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HfzP_HSaG7w","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die 6  Spannendsten Entdeckungen 2017 ","mylang":"de"}
das scherzhaft aus den 17 hat uns viele
entdeckungen unterschiedlich tat
hinterlassen
die uns dabei helfen können eine
vorstellung von der faszinierende
realität zu bekommen in der wir leben
einige von ihnen könnten die geschichte
sogar neu schreiben
hier zeigen wir einige der westlichen
wirkungen 2017 die die welt überrascht
habe anfang 2017 bestätigte ein team von
wissenschaftlern die existenz von zelaya
einem versunkenen kontinent der im
pazifischen ozean liegt und sich über
fast fünf millionen quadratkilometer
östlich von australien erstreckt zu
denen auch die insel neuseelands und
neukaledonien gehören nur sechs prozent
des kontinents sind zu sehen
der größte teil liegt demnach unter
wasser zur erforschung des neuen
kontinents setzte die expedition modells
der schiffe ein um in dem gebiet
zwischen neuseeland und australien auf
dem meeresgrund bohrungen durchzuführen
dabei entkamen sie 2500 meter
sedimentproben aus dem boden um sie zu
analysieren
die proben sollen aufschluss darüber
geben wie das globale klimasystem
funktioniert und dabei helfen
klimaprognosen modelle für die zukunft
zu entwickeln
forscher von der universität western
australia ist es gelungen nahezu 400
seien strukturen durch google apps zu
entdecken die in der wüste saudi
arabiens in vergessenheit geraten sind
sie wollen story bezeichnet was sie von
oben betrachtet so aussehen
david kennedy forschungsleiter für
antike und klassische geschichte
kommentierte das so man kann diese
strukturen nicht vom boden aus sehen
erst aus ein paar hundert metern höhe
oder von einem satelliten betrachtet
entfaltet sich ihre ganze schönheit
sie sehen zwischen 2000 und 9000 jahre
alt offenbar wurden sie in der wüste von
den ureinwohnern gebaut die vielleicht
vor fallen die beduinen bahnen in dieser
region sind sie als alte männer bekannt
nach ansicht der forscher sehen sie
nicht wie häuser stille oder raps
setting aus ihr wahrer zweck bleibt ein
echter spitze
bei ausgrabungen im ohr rein fand eine
gruppe deutscher archäologen fossile
zähne die die wissenschaftliche
gemeinschaft in staunen versetzt hat
nach ersten untersuchungen könnten die
zähne zu den gleichen homini werden
gehören die vor etwa 4 millionen jahren
in afrika lebten wie im fall des gelege
von lucy oder andere dinge therapien
gefunden wurden
jedoch fand man diese fossilien in
deutschland etwas das man zuvor in
europa und asien noch nie gesehen hatte
das sonderbar dabei ist dass sie auf 9,7
millionen jahre datiert worden
das heißt von millionen jahre älter als
die aus afrika das könnte die geschichte
revolutionieren
herbert lutz stellvertretender
museumsleiter sagt es ist ein
vollkommenes rätsel woher dieser
menschenaffen kam und warum niemand
zuvor einen solchen zahn gefunden hat
diese bekanntgabe war von großer
bedeutung
obwohl die entdeckung schon 2016 war
wohl der dessen ankündigung bis 2017
verzögert weil sie weil die datierung
auf nummer sicher gehen wollten
wer war der mysteriöse hominide von vor
zehn millionen jahren
ende 2017 wurde in den großen pyramide
von gizeh gibt in einen hohlraum
entdeckt die forschung wurde von
mitgliedern des pilotprojekts team
zugeleitet die zahlen experimente mit
millionen durchführung und mögliche
räume in der pyramide auf zu spülen
marita wie leiter des projekts
kommentierte dass der hohlraum so groß
wie ein 270 das flugzeug sei die riesige
höhle erstreckt sich über 30 meter um
befindet sich über der großen galerie
die die kammern die könige mit dem könig
im herzen der großen pyramide verwendet
es ist noch nicht bekannt ob es sich um
eine kammer oder einen durchgang handelt
oder ob es gemacht wurde um das gewicht
der struktur zu entlasten
doch nach der veröffentlichung dieser
entwicklung wurde es von zahi hawass und
den ägyptischen antiquitäten ministerium
bestritten weil es ohne deren zustimmung
veröffentlich wurden
alles deutet darauf hin dass sie nicht
vorhatten dass diese entdeckung bekannt
gegeben werden sollte
welche geheimnisse verbergen sich in
diesem hohlraum und was noch wichtiger
ist werden sie es in der zukunft
veröffentlichen oder wird es zusammen
mit anderen unbequemen entdeckungen im
verborgenen bleiben
am 19 oktober identifizierte die
astronomen grobelnik ein seltsames
langgestrecktes objekt von seinen
observatorium in hawaii es wurde oma
morgenland ein kabarett mission name der
die erste worte die aus der ferne kam
bedeutete seine größe liegt sich in 230
400 meter und es bewegt sich so schnell
so dass auszuschließen ist dass es aus
unserem sonnensystem kommt man glaubt es
kaum auch die nähe des sterns wega im
sternbild leier für die wissenschaftler
schande wäre so von mama von äußerster
wichtigkeit zu sein dass sie auf jeden
fall seine beschaffenheit bestimmen
möchten
denn es gibt spekulationen dass es sich
um ein außerirdisches raumschiff handeln
könnte obama hat merkmale die zuvor noch
nie bei einem kometen beobachtet wurden
seine form ist lang und ähnelt eher
einer zigarre im gegensatz zu bekannten
kometen in die kreisförmig sind auf der
anlegerseite ist eine flugbahn sehr
sauber es hinterlässt kann im schweif
aus glas oder auf außerdem wurden
elektromagnetische signale gehört der
intensität nicht höher ist als wie eines
mobiltelefons
so etwas kann nicht von natürlichen
himmelskörpern erzeugt werden
die polemik brach aus als tochter jesu
professor für astronomie und astrophysik
an der penn state university behauptete
dass obama ein beschädigtes vom schiff
aus ehrlicher sein können
oder sogar eine von neumann sondern ein
hypothetisches selbst publizieren
das raumschiff das thema systeme besucht
und eine kopie von sich selbst
konstruiert aber im moment und nach dem
neuesten bericht den schlussmann aus
dass es künstlich geschaffen wurde
alles deutet darauf hin dass obamas bahn
nach einer begegnung mit den jupiter in
2018 und mit den saturn in 2009/10 unser
sonnensystem in richtung pegasus
verlassen wird anfang 2017 gingen die
metalldetektoren gesperrten häuser von
jack detektor manuel drängen wie das von
der detektor mast an lokale legende nach
und sucht den ein traumschiff das
angeblich in einer hülle verstecken
sollte zufälligerweise fantasie da weil
ich keine mit einigen seltsamen gravuren
in einer höhle zwischen wieder groß und
bürgler
diese gravur in ställen humanoide
version mit länglichen köpfen und
mobilen augen da ebenso wie objekte die
raumfahrzeugen ihnen auf einen der
steine kann man etwas sehen dass wir ein
traum sich aussieht um unten ist ein
nicht menschliches wissen abgebildet
dieser angebliche fremde steht um eine
herrschende persönlichkeit verbeugt sich
vor ihm
es gibt noch einige symbole die noch zu
entziffern sind bei einer späteren suche
fanden sie ein gold ähnliches metern
diese gruppe wollte die entdeckung bei
verschiedenen nationalen instituten
analysieren lassen
aber sie haben bis heute keine antwort
erhalten
wir hoffen das ist die experten dazu
entschließen sie zu analysieren
erst dann wissen wir ob es sich um eine
sehr gut durchdachte täuschung handelt
oder ganz im gegenteil um eine sehr
beeindruckende entdeckung unserer
geschichte wie wir gesehen haben hat uns
das jahr 2017 interessante entdeckungen
gebracht die die spuren in der
wissenschaftlichen gemeinschaft
hinterlassen haben
wer fieber erwartungsvoll alle
neuentdeckungen entgegen die in der
zukunft zu tage gebracht werden
vielleicht helfen sie uns eines tages
besser zu verstehen wer wir sind woher
wir kommen
welche überraschungen bringen uns die
nächsten jahre