{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R8QS7trdffY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die 6 Spannendsten ENTDECKUNGEN 2019 ","mylang":"de"}
auch in diesem jahr wurden wieder
interessante entdecken veröffentlicht
die unsere ganze aufmerksamkeit auf sich
gezogen haben einige mehr transzendenz
das andere
lasst uns also direkt die wichtigsten
entdeckungen rekapitulieren die 2009/10
gemacht wurde in ägypten insbesondere in
nico pole als archiv in luxor entdeckte
eine gruppe von archäologen 30 nicht
entweder holz akku farbe
laut moustafa war siri dem
generalsekretär des obersten rates für
altertümer ägyptens gab es seit 1891 in
ägypten keinen anderen so wichtigen fund
wie diesen die 3000 jahre alten
sarkophage wurden vor dem toten tempel
der hatschepsut im tal der könige in
luxor geöffnet im inneren wurden särge
von 23 männern fünf frauen und zwei
kindern gefunden
das geschlechter moment konnte man durch
die form ihrer hände bestimmen da männer
mit geschlossenen handflächen lang wären
frauen sie geöffnet hatten
das interessante ist dass die sarkophage
nicht entweiht worden
niemand hatte sie je geöffnet da sie
noch versiegelt und sehr gut erhalten
war
außerdem zeigten sich die schön bunt
leuchtenden farben mit denen sie bemalt
wurden sie lagen gestapelt in zwei
schichten eine über der anderen in der
oberen befanden sich 18 sarko farbe
darunter weitere 12 die holzsärge sind
mit ägyptischen gottheiten hieroglyphen
und zehn aus dem totenbuch verziert im
altertum glaubten sie dass diese
zeichnungen helfen würden das jenseits
zu erreichen
die sarkophage gehörten zu den priestern
der 22 dynastie um 900 vor christus
damals war der klerus in karnak sehr
mächtig sie dienten der gottheit armut
gott der windel welcher das verborgene
und das unsichtbare verkörperte ein
neuer befund der zeitschrift science and
nature veröffentlicht wurde zeigt die
theorie dass amerika vor 14.800 jahren
über die beringstraße bevölkert wurde im
ältesten teil des körpers ferry canyon
im bundesstaat idaho usa entdeckten der
anthropologie professor der oregon state
university blondes und sein team eine
große anzahl alter überresten artefakte
darunter 43 bearbeitete stein und
knochenfragmente von einem
ausgestorbenen fährt diese menschliche
siedlung wird auf ein alter von bis zu
16.000 560 jahren datiert
das heißt mindestens 1000 jahre vor der
offiziellen theorie von davis zufolge
gibt es hinweise darauf dass die ersten
siedler nicht wie bisher über die
behrenstraße sondern auf dem seeweg aus
japan eingedrungen sind und sich auf den
amerikanischen kontinent von columbia
river bis körpers ferry ausbreiteten er
hat diese theorie formuliert weil sich
unter den gefundenen stücken eine
pfeilspitze aus stein befindet
ähnlich den auf der japanischen insel
hokkaido die theorie von davis wird
durch den genetiker john hofäcker
gestützt der seien studien zufolge
behauptet die genetik der ureinwohner
sei mit den alten population japan zur
wand aber was nicht bewiesen ist ist
dass der transfer von japan nach amerika
oder umgekehrt erfolgt ist da es
diesbezüglich widersprüchlicher theorien
gibt jedoch gibt es noch viele andere
erkenntnisse die darauf hindeuten dass
amerika schon lange vorher bewohnt wird
vor kurzem wurde in chile in einer tiefe
von drei metern
die entdeckung eines menschlichen 15 bis
16 tausend jahren alten fußabdrucks
gemacht und offiziell bestätigt
eine weitere entdeckung wurde im
vergangenen jahr gemacht wo eine gruppe
von archäologen und der leitung von
professor carlos aguiar menschlicher
überreste in antofagasta der la sierra
in catamarca argentinien welche mehr als
40.000 jahre alt waren fanden außerdem
wurden in südkalifornien mastodon
knochen entdeckt sowie unmittelbarer
nähe fünf steinwerkzeuge deren spuren
darauf hinweisen dass diese von menschen
benutzt wurden unabhängig von der tiefe
interesse gefunden wurden datierten sie
die wissenschaftler auf 130.000 jahre
leider sind viele dieser ergebnisse noch
nicht offiziell von der
wissenschaftlichen gemeinschaft
akzeptiert wurden
die sogenannten nasca linien die 1927
entdeckt wurden befinden sich im süden
perus
es handelt sich um eine gruppe von georg
löwen die auf der oberfläche einer
wüsten zone mit einer gesamtfläche von
fast 1000 quadratkilometer gezeichnet
wurden vor kurzem hat eine gruppe
japanischer experten unter der leitung
des alten dom masato sakai
dank des einsatzes modernster
technologien neue linien entdeckt erst
nach der bearbeitung der hochauflösenden
bilder projizierten sie die figuren und
entdeckten 143 neue gerufen darunter
fische lamers affen und vögel
wir sehen hier eine schlange mit zwei
köpfen der anwender sich öffnen um zwei
figuren menschlicher form zu
verschlingen
es gibt auch ein menschenähnliches wesen
welches ein knüppel hochhält
die universität von die am agata welche
die hiesige studie finanziert hat
berichtet in einer pressemitteilung dass
die geoglyphen wahrscheinlich zwischen
100 vor christus und 300 nach christus
entstand sind sie wurden vorher nicht
gefunden weil sich die meisten linien
einem sehr schlechten zustand befinden
nur mit hilfe modernster technologien
ist es nun gelungen diese figuren zu
lokal ist welche allmählich vom sand der
wüste verdeckt und nicht mehr zu
erkennen
diese entdeckung wirft mehr fragen auf
als sie beantwortet wer hat diese
figuren erstellt um welche absicht noch
sind diese fragen unbeantwortet
laut einer in der zeitschrift nature
veröffentlichten studie behauptet eine
gruppe von wissenschaftlern vor 12.800
jahren in den vereinten staaten beweise
für die auswirkung eines asteroiden auf
der erde gefunden zu haben der das
aussterben von mehr als 35 arten
darunter mammuts riesen faultiere und
säbelzahntiger sowie einen deutlichen
rückgang der zahl der menschen
verursachte zu diesem schluss kam sie
als in einer sinne mensch ist in south
carolina eine große anomalie von ruß und
platin spitzen entdeckten ein element
das mit kosmischen objekten wie
asteroiden oder kometen assoziiert wird
aber sie wurden nicht nur an diesem ort
gefunden
denn diese art von stoffen wurden auch
in anderen teilen nordamerikas europas
asiens chiles und südafrikas gefunden
einige experten glauben dass dieses
ereignis zu beginn einer abkühlungsphase
am ende des pleistozän es zwischen
12.800 und 11.500 jahren geführt hat was
wiederum zu einem globalen klimawandel
den sogenannten riesen dreyers führte
der hauptautor der studie
christopher moore wies darauf hin dass
die wissenschaftliche gemeinschaft
zunächst glaubte dass es sich um ein
phänomen handelte das nur die
nordhalbkugel des planeten betraf doch
nach den jüngsten erkenntnissen
entschieden und südafrika hat man
begonnen davon auszugehen dass es in der
vergangenheit eine große globale
katastrophe gegeben haben muss darüber
hinaus glaubt der wissenschaftler dass
die ungewöhnlich hohen konzentration von
platinum die um die 40 in den sedimenten
eines kraters in grönland gefunden
worden
darauf hindeuten könnten dass dies der
punkte aus wirkung gewesen wäre
andererseits so fügte er hinzu könnte es
wenn es genau datiert wird der
wichtigste beweis dafür würden dass ein
kosmisches ereignis von solchen
kolossalen ausmaßen tatsächlich
eingetreten ist welches das leben auf
der erde drastisch verändert hat dies
würde die alten legenden über eine große
katastrophe auf weltebene unterstützen
die sogar ganze kontinente versenkte wie
zum beispiel atlantis anfang 2009 10
wurde die entdeckung riesiger berg at
noon ebenen teilweise bis zu 660
kilometer unter der erde in der
zeitschrift journal of science
veröffentlicht die geophysiker jessica
irvin und bamboo von der princeton
university in new jersey usa
untersuchten der zusammenarbeit mit cede
vom institut geodäsie und geophysik in
china
die daten des zweitstärksten jemals
verzeichneten tief gehenden lebens das
im jahre 1994 mit einer stärke der skala
8,2 bolivien erschütterte
die informationen wurden aus sogenannten
seismischen wellen gewonnen seismische
wellen wandern durch das innere der erde
die seismologen haben die daten in sehr
leistungsfähige computer eingeführt und
das verhalten dieser wellen simulieren
zu können
das ergebnis verblüffte die
wissenschaftler als sie die grenze der
haushalt des grenzbereiches das heißt
von der großen unebenheit bei 660
kilometern erreichen
der geophysiker wenn dokumentierte dass
sich an der 660 kilometer grenzen eine
größere topographie befindet als leader
rocky mountains oder der appalachen
sie konnten die genaue höhe der
unterirdischen berg hätten nicht
bestimmen dennoch scheinen diese größer
zu sein als jeder berg auf der
erdoberfläche und wie auf der
erdoberfläche existieren ebenfalls
glatte flächen sodass die topographie
sehr uneben ist im jahre 2015
berichteten wir über die entdeckung
eines großen ozeans im inneren des
erdmantels der so kolossal ist dass er
den ozeanen dieser welt insgesamt drei
mal mit wasser befüllen könnte
zufälligerweise befindet sich auch
dieser in 660 kilometer unter der
erdoberfläche
zusammenfassend lässt dies grund zur
annahme dass es im inneren unseres
planeten nicht nur mehr wasser als eine
oberfläche gibt sondern dass die berge
ebenfalls wie höher sind als die der
erdoberfläche dieser entdeckung sind ein
großer fortschritt und öffnen die türen
für die möglichkeit des lebens auf der
erde ist es möglich dass sie unzählige
legenden die von der existenz
unterirdischer zivilisationen sprechen
der wahrheit entsprechen
ende august entdeckte eine ähnliche
hobby-astronomen namens gennady borissov
ein inter-stars objekt inzwischen weiß
man dass es sich um einen kometen
handelt da jetzt den namen 2 ubisoft
seine orbit hat eine hydraulische bahn
gleicht dem einer elliptischen was
darauf hindeutet dass seine herkunft
jenseits unseres sonnensystems ist
damit ist er bereits der zweite
registrierte des telara besucher unseres
sonnensystems nach der kern ist so klein
um von teleskopen gesehen zu werden
aber sein chef ist etwa 160.000
kilometer lang
also fast 40 größer als die erde der
zwei borissov wurde in einem system
namens kruger 60 gebildet das im
sternbild kepheus zu finden ist und
informationen aus anderen teilen der
canucks liefern soll
zweifellos wird dieses objekt in zukunft
viel erzählstoff liefern
auch dieses jahr hat uns wie die jahre
zuvor wieder unglaubliche erkenntnisse
gebracht die uns erkennen lassen wie
wenig wir eigentlich über die welt um
uns herum wissen welche neue entdeckung
werden uns in zukunft überraschen