{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pf94TXfmIZ0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die 6 Spannendsten ENTDECKUNGEN 2018 ","mylang":"de"}
auch im letzten jahr gab es wieder
höchst interessante und bemerkenswerte
entdeckung die unsere ganze
aufmerksamkeit verdienten deshalb haben
wir die wichtigsten entdeckungen aus dem
jahr 2018 in einem video zusammengefasst
wie jedes jahr gibt es rund um die
pyramiden ägyptens neue enthüllungen die
die aufmerksamkeit der medien auf sich
ziehen
die erinnerungen zurück an den 30 meter
großen hohlraum der im jahr 2017
gefunden und noch nicht erforscht wurde
2018 glaubten die experten den zweck der
pyramide entdeckt zu haben
eine internationale forschungsgruppe
unter der leitung der universität in st
petersburg hat die pyramide mit ansätzen
der theoretischen physik untersucht die
forscher wollten durch anwendung von
radarwellen elektromagnetische
reaktionen in der großen pyramide
hervorrufen
die wissenschaftler sagten voraus dass
die pyramide unter bestimmten resonanz
bedingungen elektromagnetische energie
in ihren inneren kammern und unterhalb
der basis konzentrieren wird
genau dort wo sich die hohlräume
befinden
das heißt in der kammer des königs der
kammer der königin und in der
unterirdischen kammern
das internationale forschungsteam
untersuchte dabei den zusammenhang der
strukturellen gegebenheiten also die
form der pyramide und ihre fähigkeit
elektromagnetische energie zu
konzentrieren
es scheint so als hätte die wissenschaft
nach und nach die geheimnisse dieser
erstaunlichen konstruktionen offenbart
obwohl die offiziellen berichte
weiterhin behaupten dass die einzige
funktion der pyramide die eine
grabstätte wäre
und das obwohl immer mehr funde und
theorien ans tageslicht befördert werden
die bestätigen dass ihr bau einen ganz
anderen zweck verfolgte
die leider technologie war der
hauptakteure dieses jahres
dank ihr haben die archäologen
zahlreiche antike strukturen entdeckt
die bis dato unbekannt war
ein unbemanntes luftfahrzeug ist mit
dieser laser technologie ausgerüstet es
ermöglicht eine dreidimensionale
topografische untersuchen und die
identifizierung in form von noch nie da
gewesenen künstlichen strukturen der
untersuchten objekte in guatemala wurden
mit dieser hilfe auf einer fläche von
2100 44 quadratkilometern mehr als
60.000 maja strukturen gefunden die
unter tropischen wäldern in der region
petén begraben sind
dies zwingt die experten zu einem
umdenken der entgegen des konsens
scheinen die maya sich in einem
unvorstellbaren ausmaß entwickelt die
leider technologie hat auch ein netzwerk
aus mindestens 41 städten nahe der
ehemaligen hauptstadt ist aber im
südosten mexikos auf einer fläche von 22
quadratkilometern ans tageslicht
befördert
es wird vermutet dass das königreich
zappanale grenze guatemalas im bundestag
saß der ethnischen gruppe mit zucker
angehört es ist sehr wahrscheinlich dass
sie vor mehr als 2000 jahren mit den
alten mayas in verbindung standen und es
gibt sicherlich noch viele weitere
faszinierende unbekannte zivilisation
die nur darauf warten entdeckt zu werden
nicht immer muss man auf die leider
technologie zurückgreifen um wichtige
entdeckungen dieser art zu machen
zum beispiel wurden im vereinigten
königreich jahrtausende alte siedlung in
folge eines heißen und trockenen sommers
wieder entdeckt während dieser sehr
heißen jahreszeit haben die felder rund
100 strukturen mit tausendjähriger
geschichte enthüllt
einige von ihnen sind sogar älter als
stonehenge zwar haben diese entdeckung
weniger mit archäologischen erfolgen zu
tun
trotzdem ist es ein glücksfall für die
wissenschaft und für die
geschichtsschreibung der menschen etwas
sehr ähnliches passierte im sommer 2011
als aufgrund der hohen temperaturen
nicht weniger als 1500 archäologische
strukturen in sektoren
jetzt stehen die archäologen vor der
immensen aufgabe diese konstruktion aus
zusammen was viele jahre arbeiten
anspruch nehmen wird
westlich der insel java in indonesien
liegt eine der wichtigsten mega
lettischen stetten süd ost asiens sie
ist als wohnung padang bekannt was berg
des lichts bedeutet um 1900 wurde sie
entdeckt und gilt als das älteste durch
menschenhand geschaffene bauwerk dank
der verwendeten georadar technologie
entdeckte man dass was auf den ersten
blick wie ein natürlicher hügel aussieht
in wirklichkeit eine künstliche struktur
von großer komplexität ist es handelt
sich um eine 100 meter hohe
stufenpyramide deren terrassen mit der
gleichen technik gebaut wurden wie machu
picchu
sie ist viermal so groß wie die große
pyramide von ägypten
darüber hinaus haben die experten in
ihrem inneren eine kamera entdeckt auf
die sie aber noch nicht zugreifen können
den durchgeführten studien zufolge gibt
es mehrere ebenen die zu verschiedenen
zeitpunkten gebaut wurden
die oberste ist mit 3500 jahren die
jüngste die unterste ebene hingegen wird
auf ungefähr 28.000 jahre geschätzt
damit wird sie offiziell zur ältesten
pyramide der welt
der leitende theologe danny hilman vom
california institute of technology sagt
dass dieses monument diejenigen eines
besseren belehrt die glauben dass die
menschen der vorgeschichte primitiv war
der geologe ist überzeugt dass dieses
architektonische meisterwerk der beweis
dafür ist dass es vor langer zeit schon
eine sehr intelligente und extrem
fortgeschrittene zivilisation gab
im jahr 2018 wurden auch die dna
ergebnisse der bekannten paracas schädel
veröffentlicht diese schädel zeichnen
sich durch ungewöhnliche länge und größe
aus
die position des vor rahmen magnum des
großen hinter hauptlos unterscheidet
sich vollkommen von dem eines normalen
menschen
sie besitzen keine sarita lennart haben
ausgeprägte wangenknochen und
augenhöhlen die sich ebenfalls von dem
schädel eines normalen menschen
unterscheiden obwohl diese daten schon
ausreichen würden um die
außergewöhnliche und unbekannte natur
der schädel von caracas offenbar
entschloss sich brian foster 58 dna
proben aus den 18 schädeln an drei
verschiedene labore zu schicken
die ergebnisse zeigen dass die mehrheit
der dna proben mit den bewohnern eines
gebietes zwischen dem schwarzen meer und
dem kaspischen meer im kaukasus
zusammenhängen das heißt dass die
mysteriösen bewohner von caracas aus dem
nahen osten stammen und irgendwann nach
büro gezogen sind
dies wirft viele fragen auf in den
nächsten jahren wird es sicherlich viele
hypothesen zu diesem thema geben
die letzte große entdeckung ist die eine
gruppe von forschern die behaupten dem
mystischen kontinent atlantis gefunden
sei dank satellitentechnologie und
luftbildaufnahmen wurde nähe des
nationalparks diana möglich der
spanischen stadt will war in südspanien
eine verlorene stadt entdeckt nach
ansicht der experten könnte es sich um
die überreste der verlorenen
zivilisation handeln von der planung vor
tausenden von jahren sprach für den
haupt ermittlerteam makers zeigt der
entdeckte stadt anzeichen dafür dass ihr
von einem sehr fortgeschrittenen volke
bewohnt wurde
viele archäologen glauben aber dass es
sich um griechische oder römische
konstruktion handeln könnte laut proben
von eggers die in einem labor in modena
italien untersucht wurden zeigt sich
jedoch dass das alter der funde weit
über die der römer oder der griechen
hinaus geht und sie waren auch viel
weiter fortgeschritten
diese theorie ist jedoch nicht neu viele
experten haben bereits spekuliert dass
atlantis in diesem bereich gefunden
werden könnte
um diese hypothese zu bestätigen braucht
es jedoch noch viel mehr forschung und
beweise
wir wissen nicht ob es sich wirklich um
die stadt atlantis oder eine andere
verlorene zivilisation handelt auf jeden
fall verdient diese stadt erwähnt zu
werden da sie älter ist als die
chronische oder griechische kultur wir
werden auch 2009 10 nicht mit unserer
berichterstattung aufhören und
wöchentlich neue videos zur entdeckung
rund um den globus hochladen
denn all diese entdeckungen sind erst
der anfang
der anfang von etwas großem dass wir
hoffentlich in naheliegender zukunft
sehen werden
und welche entdeckungen gehören deiner
meinung nach zu den wichtigsten
entdeckungen 2018