{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oCBktcr4kC0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die 7 Mysteri\u00f6sen RIESEN Des URALS! ","mylang":"de"}
in einem abgelegenen teil der republik
komi im herzen des ural gebirges die
bergkette die europa mit asien trennt
liegt eine der spektakulärsten
felsformation russlands
auf diesem eisenplatte sich sieben
einzigartige geologische fels soll um
die sich legenden ranken die so alt sind
wie die menschen die diesen ort
bewohnten heute zählen sie zu einem der
sieben wunder russlands
man geht davon aus dass diese stein
riesen überreste eines 200 millionen
jahre alten erodierten gebirgszuges sind
durch natürliche erosion von sonne regen
wind und schnee wurden die berge in
dieses skurrilen steinfiguren verwandelt
jeder dieser sieben monolith die auch
sollen der verwitterung genannt werden
ist zwischen 30 und 42 meter hoch
die steine sollen stehen auf dem plateau
man popo nur was in der man sich in
sprache so viel wie kleiner berg der
götter bedeutet
der stammende mansen bewahrt die
legenden seiner vorfahren die von
generation zu generation aus dem
gedächtnis weitergegeben werden und
erzählt die geschichte von den sieben
stein riesen
es heißt dass die geister der vorfahren
im heiligen berg pinnower wohnten und
dass sie die mansen aufgrund ihres
respekts vor der geistigen welt helfen
die legende berichtet von den weisen
heute den coach der eine sehr hübsche
tochter namens einem hatte eines tages
hörte tore einer der riesen der in den
bergen lebt von einer außergewöhnlichen
schönheit des mädchens und forderte kuba
auf ihm ein zur frau zu geben doch ihr
vater weigerte sich
dies führte zu einem erbitterten kampf
zwischen tories und seinen brüdern und
dem stamm einen ganzen tag lang wehrten
sich gegen den vorspann angriff der
riesen aber als sie spürten dass sie die
schlacht verlieren würden rief der
stammesführer die geister seiner
vorfahren um hilfe
plötzlich blitzte und donnerte es
schwarzer dichter nebel überzog das
ganze dorf so dass die riesen nicht mehr
klar sehen konnten als sich der nebel
lichtete hatte sich der ganze stamm im
werk versteckt
dank eines blanken schildes und einem
scharfen schwert die dem sohn des
häuptlings von den göttern geschenkt
wurden konnten sie sich den riesen
stellen
die sonne spiegelte sich auf dem schild
ab wodurch tores der riese so stark
geblendet wurde dass er seine schamanen
trommel fallen ließ voller entsetzen
sahen die brüder wie sich tore und seine
trommel zu stein verwandelten sie
versuchten noch zu flüchten wurden aber
wie ihr bruder vom strahlen bündel
getroffen
seit diesem tag können vom gipfel des
berges aus sieben unbewegliche
steinernen figuren betrachtet werden die
stumme zeugen der tapferkeit der
vorfahren der menschen sind