{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5Rs8BuXLB_Q","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Der mysteri\u00f6se RITUS der Voladores ","mylang":"de"}
der danza dellwo lagardes tanz der
flieger ist ein sehr moderner tanz der
von den völkern our world economy aus
zentral mexiko stammt und sich dann über
meso amerika verbreitet
obwohl die tradition von mehreren alten
mexikanischen stemmen stammt wird sie
heute den ton ab so geschrieben die
völker kämpfen heute noch um die
tradition mit einigen modernen
änderungen am leben zu erhalten dank der
noahs und der ton akkus aus der serie
orte der block in mexiko hat sie bis
heute überlebt
das ritual wird zum beispiel in julia
bei in guatemala am 15 august in
jessicas tango am 17 bis zum 23 januar
und in coburg am 26 juli gefeiert
die zeremonie entstand von mindestens
450 jahren wurde geschaffen um die
götter zu besänftigen
und während einer dürre regen zu bringen
jeder aspekt der tradition hat eine
tiefere bedeutung
die vier kläger repräsentieren die vier
himmelsrichtungen ihrer kosmologie und
der fünfte tänzer das zentrum die 13
kreise die sich um den baumstamm drehen
x 4 ergeben die anzahl der jahre pro
zyklus im hochentwickelten kalender
ihrer vorfahren 52
und ihre bunten luftschlangen
repräsentieren den regenbogen der nach
dem regen erscheint
manchmal werden allerdings sie tänzeln
mit zwei tänzern aufgeführt
dieser akt wird von tänzen musik
begleitet bei denen fünf männer einen
circa 25 meter hohen pfahl hochklettern
an dem eine quadratische plattform und
seil angebracht sind die die stinken
tänzer halten und ganz oben an der
spitze des stammes steht der anführer
als sonne der eine trommel und eine
flöte spielt und das ritual leitet auf
ein signal von ihm wechseln sie die
akrobatik die tänzer mit einem seil an
ihrer hüfte befestigt lassen sich dann
kopfüber nach unten fallen während sie
sich gleichzeitig 13 drehen was sind
abstieg durch die 13 himmel des
sonnengottes darstellt multipliziert man
13 mit 4 die zahl der tänzer eltmann 52
diese zahl ist das symbol für den
52-jährigen zyklus des indigenen
kalenders der tanz endet wenn die tänzer
den boden berühren
ursprünglich war es sehr wichtig den
stamm beziehungsweise fall zu beschaffen
und aufzustellen
dieser stammt weit entfernt von einer
region und es wurden nur drei baumsorten
verwendet das fällen des baumes war auch
ein ritual und wurde von den tänzern
durchgeführt bei dem ritual der füllung
wird zunächst im wald um verzeihung
dafür gebeten dass man dem baum das
leben genommen hat und es werden im
opfergaben dargebracht werden die tänzer
um ihn herum tanzen
danach machte der anführer den ersten
schlag mit der axt was dann von den
tänzern fortgesetzt wurde obwohl in
wirklichkeit die ganze gemeinde rand
teilnahme der stamm wird dann ohne den
boden zu berühren
zu dem ort bewegt an dem er platziert
werden soll das ganze wird von musik
begleitet
in papas der tanz des val d&#39;or als flug
des toten bekannt heutzutage enthält
dieser tanz moderne elemente zum
beispiel ist der fall aus metall und die
tänzer und die gemeinschaft sind nicht
mehr an seinen transport beteiligt denn
dafür werden fahrzeuge verwendet manche
sagen dass er zu einer zirkus attraktion
geworden ist und seinen heiligen
charakter verloren hat
die wahrheit ist jedoch dass dieser
traditionelle tanz dank derjenigen die
sie praktizieren an uns überliefert
wurde und uns erlaubt eines der
rätselhaftesten und interessantesten
rituale einer fernen vergangenheit
kennen zu lernen