{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fqFAj9sAlZg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die BEFREIUNG Hat Begonnen - Die GLAUBENSSYSTEME Werden Durchbrochen!  #2 ","mylang":"de"}
die globale wirtschaftsstruktur ist ein
groß angelegter sklaverei mechanismus
bei dem die menschen als eigentum
wandelt werden
wir wurden in das system hineingeboren
von ihm erzogen und unterrichtet
gezwungen lange zu arbeiten und die
regeln einzuhalten die es uns auferlegt
hat unfairer steuern an das system zu
zahlen und wie gegen zug für all dies
bietet uns das system wohlstand aber nur
für einige wenige
und wenn es dir nicht gefällt kannst du
das system nicht verlassen denn wenn du
es versuchs wirst du bestraft aber wie
sind wir in diese unglückliche situation
gekommen
alles begann mit der einführung des
central bankensystems
im jahr 1913 als dass vettel reserves
system kurz fat in den vereinten staaten
eingeführt wurde warnte der rechtsanwalt
us kongressabgeordnete aus minnesota
zwischen 1907 und 1917 charles orgasmus
lindberg den kongress die unvermeidliche
folge der einführung des central
bankensystems bestünde darin dass dieses
unternehmen die kontrolle übernehmen
würde es werde seine macht nutzen um
inflation und deflation in der
wirtschaft nach eigenem gutdünken zu
verursachen
der kongressabgeordnete limper
kommentierte im jahr 1913 von nun an
werden depression wissenschaftlich
erzeugt
die weltwirtschaftskrise von 1929 wurde
durch den einsatz der verdient research
absichtlich verursacht damit die großen
konzerne die den aktienmarkt
kontrollierten sich bereichern können
indem sie den regierungen das geld
liehen das sie brauchten um sich vor der
manipulierten krise zu erholen
so waren souveräne staaten gezwungen
schulden verträge zu unterzeichnen
die bekanntlich niemals zurückgezahlt
werden konnten
als die staatsschulden zunahm wurde das
paradigma der schulterbereich
formalisiert und die konzern übernahm
die kontrolle
heute gibt sich die unternehmensführung
als der regierung zugehörig aber in
wirklichkeit ist sie es nicht
1952 wurde das einheitliche
handelsgesetzbuch uniform commercial
code uci der weltweit vorhandenen see
und handelsrecht welche man in die
länder dieser welt installiert hat
erstmals öffentlich mit dem ziel die
gesetze für verkäufe und andere
handelsgeschäfte in den gesamten usa zu
harmonisieren und es in unternehmen zu
ermöglichen ohne die einschaltung von
anwälten oder die erstellung
komplizierter dokumente zu handeln
außerdem wurden zu diesem zeitpunkt alle
nationen un staaten dieser welt in
irgendeiner form als unternehmen bei der
us börsenaufsichtsbehörde sec
registriert
alle uci beschlüsse geld noch rechtlich
für alle juristischen personen aller
nationen die durch die geburtsurkunde
einnahmen bekam
aber das hat sich geändert wir sind
jetzt frei doch wie es das passiert
am 25 dezember 2012 enthüllten drei
öffentliche treuhänder revolutionäre
rechts dokumente im namen von one
people&#39;s public trust
von diesem moment an verbreitete sich
der inhalt dieser dokumente in der
ganzen welt und hunderttausende von
menschen fingen an sich für ein
gemeinsames ziel einzusetzen sich vom
alten system der sklaverei zu befallen
damit sie ihr leben nach ihren freien
willen und ihrer freien entscheidung
leben können
es wurde ein gemeinsames rechtliches
verfahren angewandt bei dem die
bestehenden systeme wie regierung und
banken auf legitime und legale weise
aufgehoben worden wodurch betrug und
täuschung ein ende gesetzt wurde
die dokumente des one people&#39;s public
trust bekannt als lt p gt öffneten den
menschen die tür um sich vor dem system
zu befreien und ein neues system nach
ihren eigenen wünschen und freien
entscheidungen zum wohle aller mit
gestalten zu können
alles begann im jahr 2009 als drei
freunde darunter heather ntt sheriff
eine führungskraft in banken handels und
finanzwesen nachforschung über darwins
betrug bei der weltbank durchführten
im bericht wurde bekannt als treasury
finance der paradigmen bericht ein
bericht über korruption in banken justiz
und regierung
es stellte sich heraus dass tatsächlich
niemals darlehen vergeben wurden und
obwohl es rechtmäßiges geld geben mag es
keine rechtmäßig fortlaufende
finanzierung gab anstelle des und gab es
in der tat private sklaverei systeme die
durch verträge gestützt wurden die die
menschen unwissentlich abgeschlossen
hatten und an die sie verpflichtet waren
die prüfer herein
caleb scanner und randall wallace legten
den banken und unternehmens regierung da
dass alle gesetzeswidrigen und illegalen
vorwürfe der eigentum schaffen sowie der
handlungsweise des managements und
kontrolle ihrer vertreter vor steger
begünstigten rechtmäßig und das freie
willensentscheidung annulliert und sans
verschreckt wurden um den von ihnen
verursachten schaden nicht zu beheben
außerdem wurde in den dokumenten
festgelegt dass diese entitäten keine
rechtliche bedeutung zwischen den
menschen und ihrem schöpfer darstellen
wir wurden durch die erklärung befreit
dass wir verkörperte essenzen oder
göttliche essenzen oder dass ich bin
sind ein kariertes wesen muss nicht
unbedingt acht stunden am tag arbeiten
gehen
keines der vorliegenden dokumente wurde
widerlegt denn sonst hätten diese
entitäten ihre wahren absichten und
täuschung offenlegen müssen
daher wurde die menschheit dieses
planeten individuell und leichtfertig
zum einzigen rechtmäßigen und legalen
besitzer jeglicher repräsentation von
wert insbesondere der währung
das etablierte bankensystem hatte
daraufhin keinerlei vermögens deckung
alle schulden wurden also gelöscht durch
die tatsache dass die banken sich dafür
entschieden hatten keinerlei
nachprüfbare dokumentation vorzulegen
die hätte beweisen können dass sie ein
darlehen vergeben wurde aus diesem grund
haben sich die banken im rechtlichen
sinne ordnungsgemäß und im sinne des
grundsatzes der öffentlichen ordnung
daher auf eigenen wunsch selbst
zwangsvollstreckt und das taten sie auch
eine der vielen wesentlichen
veränderungen die sich durch die
ursprünglichen op et dokumente ergeben
haben ist dass wir nun in einer welt der
unbeschränkten verantwortung und haftung
leben und dieser paradigmen wandel
beginnt sich nun zu entwickeln
das alte system ist jedoch nicht bereit
den wandel zu akzeptieren
also leute tessin und versucht ihn zu
verbergen indem es die medien
kontrolliert mit der einzelnen absicht
die nachricht von der existenz des trust
von der großen mehrheit fern zu halten
und so die menschen auf diesem planeten
weiterhin zu täuschen damit sie die
wahrheit nicht erfahren
es liegt auf der hand dass die von den
konzernen kontrollierten regierung und
die von ihnen kontrollierten medien sich
weigern ihren eigenen untergang zu
verkünden
die medien wurden von den konzernen
regierung benutzt um die manipulative
propaganda die sie brauchten zu
verbreiten bei jedem menschen ins haus
zu gelangen mit der einzigen absicht
soziale norm grenzen und
verhaltensweisen zu lenken natürlich
auch um ihre eigenen produkte zu
verkaufen indem sie in uns ein bedürfnis
wecken und dann das produkt anbieten um
dieses bedürfnis zu befriedigen
hinzu kommt dass die psychologie des
alten paradigmas auch bildung und
religiöse einrichtungen genutzt hat um
kontrolle über die bevölkerung auszuüben
wir müssen ein wenig geduld aufbringen
um verstehen und verarbeiten zu können
was geschieht denn wir leben ein
paradigmawechsel auf globaler ebene es
geht um unsere befreiung in allen
aspekten
denn dies wird uns zugang zu all dem
wissen verschaffen das und vorenthalten
wurde nicht nur zu unserer wahren
geschichte sondern auch zu den
informationen die uns über energie
gesundheit und verkehr genommen wurden
und weiteren unglaublichen technologien
in unserem leben wird nur das
naturgesetz herrschen das wie das gesetz
der schwerkraft bedingungslos existiert
es ist kein glaube sondern die realität
fakt ist dass regierung nicht
legitimiert sind daher haben sie auch
keine macht und das muss jeder wissen
denn unter all den die wahrheit kennen
wird eine kritische masse entstehen die
die wahrheit wirklichkeit werden lässt
in diesem moment werden wir auf einer
anderen ebene zu schwingen beginnen und
wir werden sehen wie all die parasiten
und kontrolleure die das alte paradigma
geschaffen haben aus unserem leben
verschwinden
überall auf der welt gibt es eine
bewegung die all dies öffentlich gemacht
und sie wird immer stärker
aus diesem grund müssen wir diese
wahrheit unserer familie und unseren
freunden bekannt machen damit auch sie
sich befreien können denn jede auf
diesem planeten hat das recht die
wahrheit zu erfahren
wenn die ganze welt auf der gleichen
ebene schwingen wird sich diese realität
umdrehen denn wir sind die alleinigen
und rechtmäßigen eigentümer unseres
lebens
zweifellos stehen wir vor dem größten
wandel den es auf diesem planeten jemals
gegeben hat aber wir müssen noch geduld
haben und bis dahin werden wir nach
unserer inneren weisheit handeln