{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0JUsZ2cMigs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die BEFREIUNG Hat Begonnen - Die GLAUBENSSYSTEME Werden Durchbrochen! ","mylang":"de"}
es ist kein geheimnis dass die
menschheit von den mächtigen
kontrolliert wird die die
multinationalen konzerne und das
bankenwesen seiten
es gibt jedoch eine äußerst wichtige
erkenntnis die nicht öffentlich gemacht
wird und welche wir alle kennen sollten
rechtlich gesehen ist die sklaverei
diese uns unterworfen haben bereits
beendet aber sie zögern und die freiheit
zu geben die uns rechtmäßig zusteht aus
diesem grund leben wir in diesem
turbulenten zeiten sie versuchen mit
allen mitteln zu verhindern dass dieses
wichtige wissen zu den menschen gelangt
weil sie die kontrolle nicht verlieren
wollen welche eine kleine gruppe seit
tausenden von jahren über den rest der
menschen auf diesem planeten ausübt
aber ob man es will oder nicht das
wissen es offenbart worden die wahrheit
kann nicht mehr lange verborgen bleiben
nur wenige wussten ist aber sie damals
nicht preis weil sie auf diese weise das
machtgefälle zum rest der menschen
aufrecht erhielten die das naturgesetz
ignorierten dass das geistige gesetzt
ist dass die konsequenzen des verhalten
aller intelligenten spezies im universum
regeln
das naturgesetz ist ein anderer kulturen
als moralisches gesetz bekannt und
verschiedene religion haben es als
gottes gesetz bezeichnet alle
konfessionen beziehen sich auf dieselbe
sache dieses wissen gibt uns den
schlüssel an die hand um aus dem großen
gefängnis heraus zu kommen dass sie die
welt verwandeln
die nachrichten die medien und andere
ablenkungen und unterhaltung wie fußball
und filme schalten das bewusstsein aus
und halten die menschen in einem
psychisch depressiven zustand in dem sie
in unseren köpfen eine welt erschaffen
die nicht real ist auf diese weise
lenken sie uns von der wahrheit ab
die meisten menschen stehen unter
hypnose ernähren sich von genetisch
veränderten organismen und das
schlimmste ist dass sie sich dabei
wohlfühlen und nicht merken dass sie
ihre macht und ihre vorher verlieren
wenn eine gesellschaft im widerspruch
zum naturgesetz lebt entsteht kontrolle
die kontrolle wird von der regierung
ausgeübt die die logische macht dieser
realität in ihren händen hält und
natürlich führt diese kontrolle nicht
zum guten und zu zerstören
seit vielen jahren erleben wir die
roboter sierung der menschheit die
monotonie der arbeit und der unterricht
in den schulen der darauf beruht wie
roboter den schulstoff auswendig zu
lernen carmen fantasie und kreativität
was über kurz oder lang zur müdigkeit
und traurigkeit führt
derzeit versuchen sie sogar uns unsere
menschlichkeit und unsere liebe zu
anderen zu entziehen indem sie umarmung
und soziale kontakte verbieten
wenn sie die menschliche essence
auslöschen während sie uns daran hindern
die wahrheit zu finden
den wahren grund warum wir auf diese
welt gekommen sind
sie wissen sehr wohl dass wir gerade das
ende des zyklus erleben den so viele
kultur seit so langer zeit verkündet
haben sie leben in einer entscheidenden
zeit
die gesetze die im bereich des
unsichtbaren wirken manifestieren sich
im bereich des sichtbaren
die parasitären energie die uns in
diesem zustand gehalten haben brechen
zusammen und werden bald vollständig
verschwinden
jetzt müssen wir uns mehr denn je
vereinen um einen neuen humanismus ein
neues paradigma zu schaffen indem
zusammenarbeit die grundlage unserer
gesellschaft wird und jeder die wahrheit
kennt nämlich dass wir schöpfer sind
das wichtigste ist dass wir erkennen
dass die lösung in uns selbst wiegt
dafür müssen wir zuerst das gesamte
glaubenssystem löschen das seit unserer
kindheit in unser unterbewusstsein
eingepflanzt wurde
wir müssen die gedanken emotionen und
handlung die uns in unerwünschte
situation führen verändern und dies
können wir nur mit dem herzen und den
verstand erreichen
aber wie sind wir in so eine situation
gekommen dass wir sklaven einiger
weniger geworden sind
um das besser zu verstehen müssen wir in
die zeit des antiken rom zurückkehren
damals waren die juristen der ansicht
dass es drei arten von kapitän lucio
gibt was so viel bedeutet wie rechts
verlust oder beschränkung der
rechtsfähigkeit
es gab drei gerade maxima media und mino
oder minimal
um sie zu unterscheiden
drücken sie sie in großbuchstaben und
kleinbuchstaben oder gemischt aus
capitis die - so bezeichnet den verlust
der staatsbürgerschaft oder der freiheit
durch eine gruppe oder eines ihrer
mitglieder
eine kapitel ist emotion maximal
bezeichnet den verlust der freiheit des
bürgerrechts unter familienzugehörigkeit
der verlust des bürgerrechts und der
familienzugehörigkeit wohl capitis de -
media genannt und der verlust der
familienzugehörigkeit als capitis dem
nutzer minimal
früher waren die namen der verstorbenen
in großbuchstaben auf den grabstein
geschrieben heute kann man das nur
teilweise beobachten
das lag daran dass die namen derjenigen
die aus dem leben geschieden und der der
sklaven in großbuchstaben geschrieben
wurden denn beide hatten keine
rechtskraft sie hatten ihre
rechtsfähigkeit verloren das heißt die
sklaven hatten die gleichen rechte wie
die verstorbenen
der pater familias war derjenige der die
autorität über die familie ausübte und
nur römische bürger konnten dieses
rechtsstatus einnehmen das wort familie
kommt vom lateinischen famulus was mit
diener bzw gehilfe übersetzt werden kann
und mit gesamtheit der dienerschaft oder
gesünder zu übersetzen das nach
römischen recht bestand die familie des
pater familias aus blutsverwandten
freien und slawen
wenn ein sohn volljährig wurde und sich
immer zitieren wollte verzichtete der
pater familias auf seine autorität unter
sohn wurde zum pater familias
warum werden wir aufgefordert alle
dokumente mit unserem namen in
großbuchstaben auszufüllen sei es für
die bank die krankenversicherungskarte
oder andere dokumente
der grund dafür ist dass derzeit der
staat das recht des pater familias
ausübt das heißt wir sind noch nicht
emanzipiert und da unser rechte begrenzt
sind brauchen wir jemanden bei wichtigen
entscheidungen wie zum beispiel einen
notar wenn wir ein haus kaufen möchten
wie sind wir dazu gekommen
sobald wir auf die welt kommen melden
uns unsere eltern beim standesamt die
eintragen muss ein bilateraler vertrag
eine übertragung
wir werden als mensch geboren aber mit
der geburtsurkunde
er stellt die verwaltung die natürliche
person was und zur schulz glauben macht
es wird eine identifikationsnummer
erstellt die sich in anderen dokumenten
wie dem personalausweis führerschein
sozialversicherungs karte und so weiter
wiederfindet
mit der antragstellung des
personalausweises akzeptieren wir meist
unwissentlich die juristische person und
wenn wir uns mit eines dieser dokumente
ausweisen übernehmen wir die treuhand
für die von der verwaltung erstellte
person
mit anderen worten wir präsentieren uns
den behörden als jemand der nicht in der
lage ist für sich selbst zu sorgen
die eltern wissen nicht dass sie mit der
anmeldung ihres kindes einen vertrag
unterschreiben in dem sie ihr kind an
den vertrags verantwortlichen übergeben
wenn nach sieben jahren niemand anspruch
darauf erhoben hat gehört er vollständig
dem staat aus diesem grund können sie
uns unsere kinder wegnehmen denn wir
sind nur die halter sie sind die
eigentümer
aus all diesen gründen wissen wir
unseren wert zurückgewinnen gemäss den
natur- gesetz das besagt dass kein
mensch eine andere unterwerfen darf und
dass alle menschen in gleichstellung
leben sollen
kein gesetz das von einem menschen
geschrieben wurde kann einem anderen
menschen über geordnet sein das heißt
sich den gesetzen oder vorschriften
eines anderen menschen zu unterwerfen
erfolgt die volle und bewusste
schriftliche zustimmung des menschen der
sich diesen gesetzen freiwillig
unterwerfen will andernfalls würde es
als sklaverei angesehen werden
wir wussten nie dass wir uns unter
dieser bedingung befinden also ist es
ein betrug
wir denken dass das wort person ein
synonym für verkörperte essence aber es
bedeutet nicht dasselbe was uns gerade
befreit ist die erklärung dass wir
verkörperte essens- oder ein geistliches
wesen sind denn ein karierter geist muss
nicht unbedingt acht stunden am tag
arbeiten gehen
wenn wir beginnen auf einer anderen
ebene zu schwingen verschwinden alle
unerwünschten themen aus unserem leben
unter all jenen die diese wahrheit
kennen wird eine kritische masse
entstehen die die befreiung wirklichkeit
werden lässt
wir leben in dem was manche das
zeitalter des kali yoga nennen das
zeitalter der dunkelheit und der
zerstörung das heißt wir befinden uns am
höchsten punkt des universellen
bewusstseins
die alten glaubenssysteme müssen
durchbrochen werden weil sie uns nicht
mehr dienen
natürlich haben wir einen freien willen
und wir können das naturgesetz
missachten aber das wird negative folgen
haben
sicher ist dass die energie die wir
aussenden die energie ist die wir vom
universum anziehen und das ist es was
wir in unserer realität erschaffen
energie fließt wohin die aufmerksamkeit
gerichtet ist und natürlich ist der
berühmte satz was wir sehen das ernten
wir war
schon bald wird die welt nicht mehr
wiederzuerkennen sein unsere wahre
geschichte wird es nicht kommen und die
wahrheit über das system in dem wir dem
wird bekannt