{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O402xqzn5mE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Au\u00dferirdische KUGEL Der Familie Betz ","mylang":"de"}
von allen mysteriösen artefakten die auf
der erde entdeckt wurden sollten wir
eins besonders hervorheben dass vor
mehreren jahrzehnten für die
wissenschaftler eine herausforderung
darstellte es handelt sich hierbei um
die sogenannte bats riss er eine
metallkugel mit äußerst seltsamen
eigenschaften die den vereinigten
staaten zur medien sensation wurde
die kugel wurde am 27 märz 74 vom amazon
terry matthews auf seinem land in
jacksonville entdeckt auf der farm hat
es einen großen brand gegeben und als
terry sich den schaden näher anschauen
wollte fand er ein merkwürdiges objekt
vor eine silberfarbene metallkugel
obwohl die kugel inmitten der asche des
verbrannten landes lag wo sie den hohen
temperaturen des feuers ausgesetzt war
weil sie unversehrt und befand sich in
einem perfekten zustand
dies wäre hatte einen durchmesser von
etwa 20 cm und wog erstaunliche 96 kilo
äußerlich ähnelt sie einer bowlingkugel
da man weder ihren ursprung noch
schöpfern erfahrung bringen konnte und
insbesondere wegen ihrer seltsamen
eigenschaften wurde sie als ein
außerirdisches objekt angesehen
laut der familie betz würde die
metallkugel auf bestimmte musiknoten
reagieren einmal als der 21 jährige
terry betz die gitarre spielte begann
die schwere kugel wie eine stimmgabel im
takt zu vibrieren und gab die note des
instrumentes wieder auch bemerkten sie
dass sich das verhalten ihres hundes
geändert hatte es wurde spekuliert dass
dies auf die aussendung von
hochfrequenten wellen zurückzuführen sei
die für das menschliche ohr nicht
wahrnehmbar sind
die familie betz fand auch heraus dass
die kugel wenn sie auf den boden
gestellt und zur seite geschoben wurde
von selbst die richtung änderte und dann
wie ein bumerang wieder zum
ausgangspunkt zurück kehrte
der fotograf lugner vom 6
jean war zunächst skeptisch aber
schliesslich macht er die geschichte der
metallkugel öffentlich und bekannt
nachdem er die kugel auf den boden legte
und schrieb er folgendes sie sagte zu
mir ich solle die kugel auf den boden
legen und sie schieben dann rollte sie
ein wenig zur seite und blieb stehen da
und dachte ich mir das ist was ein
normaler ball auch getan hätte aber frau
betz antwortete warte nur eine minute
doch dann drehte sie sich von selbst um
und rollte ungefähr 4 fuß nach rechts
sie blieb stehen und drehte sich dann
wieder und rollte 8 fuß nach links
machte einen großen bogen und kehrte
wieder zu meinen füßen zurück das runde
etwas konnte zwölf minuten ohne pause
oder unterbrechung rollen
das objekt schien so seltsam dass sogar
das us-militär und die nasa großes
interesse hatten es zu analysieren
obwohl die familie betz anfangs die
seltsame kugel behalten wollte änderten
sie wegen unerklärliche ereignisse ihrer
meinung
sie behaupteten mitten in der nacht
merkwürdige orgel ähnliche musik zu
hören sowie schlugen die türen tagsüber
aber auch nachts auf mysteriöse weise zu
aus diesen gründen gaben sie schließlich
die kugel in die hände der
wissenschaftler von jacksonville die
ersten tests die kugel mit
röntgenaufnahmen zu durchleuchten leben
ohne erfolg jedoch ergaben andere
analysen dass die hülle der kugel etwa
12 7 cm dick ist und 120.000 pfund druck
pro quadratzoll standhalten kann
die überprüfung ergab zudem dass die
metallkugel aus rostfreiem edelstahl mit
einer magnetischen eisen regierung
hergestellt wurde
sie hatte auch vier magnet pole zwei
positive und zwar negative eine wirklich
unerklärliche anomalie für die
wissenschaft schließlich entdeckten die
forscher mit einem stärker und
röntgengerät im inneren der metallkugel
zwei weitere kugelförmige objekte
ähnlich wie bei einer matroschka
seltsamerweise waren diese inneren
kugeln von einem material mit einer
völlig anderen dichtung gehen experten
kamen zu dem schluss dass die
rätselhafte kugel ein metallisches
objekt ist das auf magnetfelder reagiert
und schall emission und mechanische
reize verursacht im jahre 1974
untersuchte der wissenschaftler dr carl
wilson das runde objekt für mehr als
sechs stunden und fand heraus dass die
metallkugel radioaktive elemente
enthielt und dass sie den gesetzen der
physik widersprach zudem führte der
bauingenieure dr james albert harder
auch untersuchung mit der kugel durch
machte seine schlussfolgerung am 24 juni
1977 auf dem internationalen kongress in
chicago publik
er sagte dass die teile im inneren
bereich aus elementen bestehen die viel
schwerer sind
alles was der wissenschaft bekannt ist
sollte der versuch unternommen werden
die kugel anzubohren könnte sie wie ein
atom bombe explodieren
ob es sich hierbei um ein außerirdisches
objekt handelt das aus einer unbekannten
zivilisation stand oder ob es einfach
nur ein zeitgenössisches instrument ist
werden wir wahrscheinlich nie erfahren
denn sowohl die mysteriöse serie als
auch die familie betz sind auf
geheimnisvolle weise verschwunden
vielleicht wartet die kugel irgendwo in
einem staubigen keller regal dass ein
neugieriges kind sie entdeckt oder ist
sie vielleicht wieder zurück zu ihrem
eigentümer weit weg von unserer erde