{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sWN1GSby-Jw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Dunklen GEHEIMNISSE Des VATIKANS ","mylang":"de"}
die vatikanstadt ist der kleinste
unabhängige staat der welt aber die
geheimnisse und rätsel die sich dahinter
verbergen nehmen ganz andere ausmaße der
heilige stuhl ist vielleicht der
undurchdringliche ort auf diesem
planeten
nur wenige haben vollständigen zugang zu
der wahrheit welche sich zwischen ihren
mauern verbirgt eine wahrheit die wenn
sie ans licht käme die grundlage für
alles was wir heute wissen zerstören
würde
auf unserer letzten reise nach italien
konnten wir persönlich einige hinweise
auf die geheimnisse bestaunen die dort
aufbewahrt werden wir wegen unserer
rundreise auf dem petersplatz
dies ist eine der haupteingänge welche
offen für den personenverkehr ist und
zur päpstlichen basilika sankt peter
führt dem größten katholischen tempel im
heiligen stuhl
wie wir bereits in früheren videos
erwähnt haben ist der peterson zusammen
mit den von den kolossalen colonnaden
umgebenen platz ein wichtiges
symbolisches element des vatikans in
form einen schlüssel los
aber wenn wir zu diesem bild die route
der via della conciliazione und die
engelsburg mit ihren fünf punkten
hinzufügen würde all dies zusammen das
abbild eines riesigen schlüssel vergeben
der die immense macht des vatikans über
den rest der welt darstellen würde
zusätzlich zu der bestehenden beziehung
zu den schlüsseln des heiligen petrus
und dem wappen des vatikans wenn wir zum
petersplatz zurückkehren kann man
erkennen dass er mit acht linien die von
der mitte aus gehen markiertes und eine
art achtseitigen stern bildet dieser
stern wird auch salomon stern genannt
dieses symbol erscheint einer decke der
kolonnaden welche dem platz umgehen dazu
sollte erwähnt werden dass die anlage
der basilika sankt peter ebenfalls
achteckig es der achtseitige stern ist
ein geometrisches muster das von
verschiedenen kulturen mit
unterschiedlichen namen und
verschiedenen bedeutungen verwendet wird
es wird durch die vereinigung von zwei
quadraten gebildet und ist den er so
zerrissen strömung zufolge ein symbol
für die vereinigung von himmel und erde
was als eine art dimensionale store
betrachtet werden könnte
die erste menschen oder engel
ermöglichen würde von einer seite zur
anderen zu gelangen
die älteste erwähnung des achteckigen
sterns bezieht sich auf die sumerische
götte ina und dieses gleichermaßen die
erste verbindung mit dem alten wissen
des orients
erstaunlicherweise ist das zentrale
element des petersplatzes ein opel ist
einer der vier aus ägypten auf schiffen
transportiert wurden
und dann an den verschiedensten
strategischen orten auf der ganzen welt
platziert wurden
der vatikanische opel ist bis 25 5 meter
hoch sogar 41 m
wenn wir das kreuz und das podest auf
dem er steht mit einbeziehen
er wägt 330 tonnen und ist von den acht
optischen mobilisten in rom der einzige
an dessen seiten in schrift und löwen
fehlen dementsprechend ist eine
oberfläche komplett klappt nun stellt
sich uns natürlich die frage zu welchem
zweck wurde dieser platz gebaut ist es
möglich dass die vorhandene symbolik
genutzt wird um geheimes wissen zu
verbergen oder wurde er vielleicht mit
der absicht geburt subtile energien zu
bewegen wenn wir den bereich der museen
betreten erkennen wir den immensen
reichtum über den der vatikan verfügt
von das obwohl wir nur das sehen was sie
und zeigen möchten
in den galerien der 40 museen die
zusammen den besucher teil des vatikans
bild befinden sich stücke von
unschätzbarem wert aus fast jeder
periode der geschichte man kann mehrere
tage damit verbringen durch jede ecke
ihre räume zu gehen um unzählige stücke
der vergangenheit zu betrachten
die unter anderem der sumerischen oder
ägyptischen zeit entspringen außerdem
umfassende räumlichkeiten eine sehr
umfangreiche sammlung von werken die
sich mit der katholischen religion
befassen
auffallend sind die badewannen mit
extrem glatt polierter oberfläche
ausgehandelt sowie die riesigen
weihwasserbecken die ganze rolle
einnehmen und teilweise aus einem
einzigen block gefertigt wurden um
dieses perfekte ergebnis zu erzielen
aber die folgende elemente die wir
analysieren werden befinden sich nicht
in einem gebäude sondern sind teil des
innenhofes des museums genauer gesagt
handelt es sich um die elemente der
sogenannten konnte der pin ja was auf
deutsch hof des pinienzapfen es bedeutet
über der prächtigen doppeltreffer im
werk von michelangelo befindet sich eine
ikone die zu einer großen debatte über
ihre wahre bedeutung geführt hat es
handelt sich um einen fast vier meter
hohen bronze pinienzapfen welcher in
einer kammer der agrippa therme in rom
gefunden wurde
man vermutet dass dieser teil eines
bereits verschwunden tempels gewesen
sein könnte der der göttin isis gewidmet
war
welche sie mit den ägyptischen
traditionen verbinden würde
tatsächlich befindet sich auf jeder
seite der großen pinienzapfen wie er ein
bronze v diese sind eine kopie der
original aus dem zweiten jahrhundert vor
christus stehen sich gegenüber und sie
mit den kanus symbol von hermes in
verbindung zu bringen
wenn wir aber bedenken dass der
griechische gott hermes derselbe ist wie
der ägyptische gott tot mit den eagles
kopf dann lässt sich leicht
nachvollziehen warum sie zwei frauen
benutzt haben es handelt sich ganz klar
um eine anspielung auf tod und die
symbolik des karussells oder hermes
starb zufällig befinden sich unterhalb
der pinienzapfen zwei löwen statuen aus
dem nildelta die als eine art wächter
dient sie wurden aus einem tempel der
dem gott gewidmet ist mitgebracht die
symbolik des pinienzapfen findet sich
auch im griechischen thira es wieder
dieser ist vermutlich ägyptischen
ursprungs aber pinienzapfen finden wir
auch auf der ganzen welt in östlichen
tempeln auf den köpfen der bruder oder
auch an vielen anderen orten wobei die
ersten hinweise der pinienzapfen aus dem
sommer stand die geflügelten jeans
werden vor dem baum des lebens
dargestellt und halten einen
pinienzapfen in einer ihrer hände
dies ist der älteste hinweis auf dieses
heilige symbol dessen bedeutung bis
heute ein komplettes rätsel bleibt für
die kirche ist dieses symbol sicherlich
wichtiger als wir denken können da der
faire oder hirtenstab der päpste ein
pinienzapfen enthält im christentum gilt
die pini als lebensbaum und ihre zapfen
gelten als symbol der auferstehung und
der unsterblichkeit wie die esoteriker
steht der pinienzapfen mit der
zirbeldrüse in verbindung
welche sich in der mitte des gehirns
zwischen den beiden hemisphären befindet
diese ist für die prozesse
verantwortlich die über die physischen
ebene hinaus gehen also eine art brücke
die das sichtbare mit dem unsichtbaren
verbindet aus diesem grund wird sie als
drittes auge bezeichnet außerdem verfügt
sie über photorezeptoren wie ein
zusätzliches auge fast alle wirbel taten
haben eine zirbeldrüse merkwürdigerweise
ist sie bei amphibien und reptilien
besser sichtbar auf der anderen seite
könnte sie mit dem letzten element
welches wir analysieren werden in
verbindung gebracht werden dieses
befindet sich ebenfalls im hof des
pinienzapfen genauer gesagt davor im
laufe der jahrhunderte wurde dieser
innenhof unzähligen veränderungen und
dazu die absoluten nicht mit dem
harmonieren was ich heute in der mitte
des gartens befindet
1990 wurde eine kreuzung des innenhofes
eine vergoldete bronze skulptur nach dem
entwurf des italienischen bildhauers an
aldo promo doro errichtet welche aus
zwei ineinander verschachtelten
metallkugeln besteht die skulptur hat
einen durchmesser von vier metern riss
eine von vielen in der welt verteilten
aus der sammlung von aldo promotors das
merkwürdige an dem denkmal ist dass es
auf den ersten blick wie ein auge
aussieht aber eben nicht wie ein mensch
nicht ist sondern wie das eines reptils
oder ein amphibien
um dies zu vertiefen müssen wir die
doppelte bedeutung des entwurfs des
vatikanischen audienzhalle erwähnen den
paule sechster brown ließ gott finden
bis heute wichtige versammlung der
bischofssynode statt
sie sieht von außen bereits aus wie ein
schlangenkopf detailreiche wird es dann
im inneren
man kann die nähe des kopfes eine
schlange erkennen die fenster bilden
ihre schlitz förmigen augen und auf der
bühne unmittelbar vor den augen des
zuschauers öffnet sich ein mund dessen
zwei sollen die spitzen heiße in der des
tieres darstellen darüber hinaus könnte
der korridor als eine art lange zunge
gesehen werden die aus dem mund kommt
die gesamtperspektive bietet ein
schlangen bild welches natürlich nicht
zufällig so gestaltet wurde
alles hat eine bedeutung was der
öffentlichkeit in den meisten fällen
nicht bewusst wird
die wahrheit ist dass sie im gesamten
komplex eine vielzahl von bildern
gefunden haben welche sich in
irgendeiner art und weise auf reptilien
wesen b10 sowohl schlange als auch
drachen nicht außer betracht lassen
sollte man in diesem zusammenhang die
kleidung des papstes welche aus der
tradition und der verehrung johannes die
menschenverstand an es ist eine 7
upgrade advisor herr der als amtlich das
wesen gilt welches dem mensch in
verschiedenen disziplinen unterrichtete
lange bevor die große flut eintrat
deshalb stehen wir vor ganz konkreten
symbolen die zeigen dass die ursprünge
der kirche dunkler und unbekannter sind
als wir glauben
wir zweifeln nicht daran dass eines
tages all dies ans licht kommen wird