{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=79t2EUHUWcs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Dunklen GEHEIMNISSE Des VATIKANS ","mylang":"de"}
um dies zu verefen müssen wir die
doppelte Bedeutung des Entwurfs des
vatikanischen audienzsals erwähnen den
Paul VI bauen ließ dort finden bis heute
wichtige Versammlung der bischofsode
statt sie sieht von außen bereits aus
wie ein
schlangenkopfailreicher wird es dann im
Inneren man kan die Linien des Kopfes
einer Schlange erkennen die Fenster
bilden ihre schlitzförmigen Augen und
auf der Bühne unmittelbar vor den Augen
des Zuschauers öffnet sich ein Mund
dessen zwei säollen die Spitzen
reißszene des Tieres darstellen darüber
hinaus könnte der Korridor als eine Art
lange Zunge gesehen werden die aus dem
Mund
kommt die Gesamtperspektive bietet ein
schlangenbild welches natürlich nicht
zufällig so gestaltet wurde alles hat
eine Bedeutung was der Öffentlichkeit in
den meisten Fällen nicht bewusst wird