{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ONFyqqyleJU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die CIA Enth\u00fcllt Die Verborgene F\u00e4higkeit Der Menschen ","mylang":"de"}
der us geheimdienst hat eine art
ermittlungsverfahren mit nicht
physikalischen techniken durchgeführt um
so eine information über unbekannter
realitäten jenseits der dritten
dimension zu erhalten
einigen freigegeben cia dokument zufolge
war das us-militär sehr an psychischen
experimenten interessiert und
finanzierte deshalb die ausbildung vom
geheimdienst mitgliedern in den 1970 und
1980 er jahren um sich auf techniken wie
extrakorporale erfahrungen und astral
projektionen zu spezialisieren
viele dieser dokumente wurden 2001
freigegeben wie zum beispiel das geheime
programm mit dem namen project center
link dazu wurden mitgliedern des
militärischen geheimdienstes einer
befragung unterzogen
ob sie geeignet wären psycho energetik
militärisch einzusetzen sodass
freigegebenes dokument von 1984
1983 wurde kommandant boeing mcdonnell
gebeten die parapsychologischen dienste
des monroe institut zu ihrer louis es
handelt sich hierbei um eine
gemeinnützige organisation die sich auf
die entwicklung von behandlungen zur
bewusstseinserweiterung konzentriert
das mono institut ist für seine
patentierte hemmes ink technologie
bekannt
dieses eine kombination von ton
frequenzen die wii noch alle
schwingungen erzeugen welche die linke
und die rechte gehirnhälfte
synchronisiert und sie zu fokussieren
wohin man möchte damit werden
erstaunliche ergebnisse erzielt die zum
beispiel bewusstseinserweiterung sich
außerhalb der physischen welt bewegen zu
können oder sogar den einschränkungen
von raum und zeit entkommen diese
technologie macht das gehirn
empfänglicher für hypnose es
funktioniert ähnlich wie bei
transzendentaler meditation oder bio
feedback die ebenfalls das bewusstsein
erweitern und unglaubliche ergebnisse
erzielen können
bei der hypnose soll die linke
gehirnhälfte abgeschaltet werden um
somit dem potenzial der rechten
hemisphäre zu arbeiten in der
transzendentalen meditation geht es
darum den linken bis fehler zu vermeiden
oder zu ignorieren aber mit bio feedback
trainiert man zuerst die linke
gehirnhälfte um das gewünschte ergebnis
zu visualisieren und dann die rechte
hemisphäre die firma zonen zuständig ist
mcdonell bezog sich zur verdeutlichung
der funktionalität der hessing technik
auf eine metapher vom minister jäger vom
institut demnach soll der normale
bewusstseinszustand wie eine lampe sein
die chaotische sin kohärentes nicht
auszahlt aber mit dem hypnotischen
zustand dass man mit den hang seng
erreicht verlässt das bewusstsein diesen
zustand der instabilität und geht über
in die konzentration das flackernde
licht verwandelt sich sozusagen in einen
laserstrahl von energie um so letztlich
das gewünschte ziel zu erreichen
mit dieser methode sind menschen der
lage rasch intuition zu erlangen
hologramme oder visuelle und auditive
szenarien wahrzunehmen
das monroe institut bildete mitglieder
des militärgeheimdienstes aus um mit
ihnen astral reisen durchzuführen damit
konnten sich ohne die einschränkungen
eines materiellen körpers frei durch
eine metaphysische ebene bewegen ihre
sinneserfahrung steigern ihre physischen
körper heilen in die vergangenheit oder
zukunft reisen oder sogar probleme in
der realen welt lösen
mcdonell beschreibt seine erfahrungen
monroe institut in einem bericht und
erklärt dass sie so genannten
materiezustände tatsächlich
veränderungen des energie zustandes des
menschlichen bewusstseins sind durch
projektion und expansion bei bestimmten
frequenzen wird die energie im universum
in ein dreidimensionales modell
gespeichert welches ein lebensmuster
erzeugt das als hologramm bezeichnet
wird der schlüssel um irgendein
hologramm zu schaffen besteht darin
energie in bewegung zu setzen
das universum ist ein gigantisches
hologramm von unglaublicher komplexität
die hennes ink technik synchronisiert
das vom menschlichen geist erzeugte
kilogramm mit dem universellen hologramm
durch das was wir bewusstsein nennen
macdonald laub das wenn diese methode
systematisch mit großer geduld
eingesetzt wird es der menschlichen
bewusstsein ermöglichen kann ein
kohärentes wahrnehmungsmuster für jene
dimension zu etablieren die nicht von
raum und zeit bestimmt werden er betont
allerdings auch dass man intellektuell
bereits sein muss um auf mögliche
begegnung mit intelligenten lebens warum
nicht körperliche energie reagieren zu
können
die die dimensionen zwischenzeit im raum
bewohnt
zu sehen sagt macdonald dass es möglich
sei an alle informationen über die
vergangenheit und die gegenwart zu
gelangen
und sogar die zukunft mit absoluter
genauigkeit vorherzusagen da alle diese
phasen gleichzeitig im universellen
hologramm existieren so beschreibt er
dass das bewusstsein sich frei entlang
der erdkugel und durch das universum
bewegen kann
um informationen zu erhalten es kann
sich auch sogar durch andere dimension
bewegen die nicht von zeit und raum
bestimmt werden
ziel ist es vielleicht mit anderen
formen des bewusstseins innerhalb des
universums zu interagieren
das größte problem mit dem sie
konfrontiert waren ist die verzierung
von informationen die bei einer
sofortigen reise auftreten sei es an
einem ort auf der erde oder in anderen
dimensionen den experimenten des mono
institut zufolge gelang es den probanden
sich astral von einer seite der usa zu
anderen zu projizieren
um eine reihe von zehn zeilen zu lesen
von denen die meisten sie erkennen
konnten
sie waren davon überzeugt dass sie mit
mehr training alle herausgefunden hätten
die von mcdonald&#39;s zitierten übung
können zur erweiterung des bewusstseins
führen diese ermöglichen es
teilnehmenden auf andere realitäten
zuzugreifen
das ziel ist es den sogenannten focus 10
zu erreichen indem der teilnehmer
beginnt mit dimensionen jenseits der
physischen realität zu interagieren
der folge zustand ist focus 12 er erhält
er nützliche informationen für die
selbstfindung und den persönlichen
wachstum dieser ansatz kann zur lösung
persönlicher schwierigkeiten und
technischer probleme aus dem bereich der
physik und mathematik führen um bewusste
außerkörperliche erfahrungen machen zu
können lernt man außerdem sich ganz tief
zu entspannen während der geist jedoch
wach bleibt die antwort auf das was man
klären oder lösen möchte erhält man
sofort spätestens jedoch zwei bis drei
tage später in form einer intuition in
diesem zustand könne man auch hologramme
mit dem erstellen was wir erreichen
möchten
so können wir unsere ziele erlernen
diese und andere techniken wie zum
beispiel remote viewing während im
zustand des focus 12 durchgeführt in dem
bericht werden auch höhere
bewusstseinsebenen detailliert
beschrieben wie zum beispiel bei focus
15
ein zustand der es in teilnehmer laut
mit der hilfe seines bewusstseins in die
vergangenheit eines jeden ereignisses im
universum zu reisen diese technik des
zeitreisen impliziert eine erweiterung
des bewusstseins
der bericht besagt dass lediglich fünf
prozent der teilnehmer diesen status in
sieben tagen training erreichen
und schließlich wird auch von einer
höheren bewusstseinsebene gesprochen dem
focus 21 der es dem individuum erlaubt
in die zukunft zu sehen
dies ist nur für diejenigen geeignet die
diese hypnose techniken monate oder
sogar jahre lang intensiv trainiert
haben mcdonell erklärt dass diese
methode viel schneller ist als
transzendentale meditation oder andere
formen der mentalen selbstdisziplin
im gegensatz zu yoga und anderen formen
der östliche mentalen disziplin
erfordert diese methode weder den
glauben an ein system noch die geduld
und totale unterwerfung des einzelnen
kurz gesagt spiegelten seine studien
wieder dass diese methode des zugangs zu
anderen wirklichkeiten schneller und
effektiver ist und laut dem dokument
liefert sie die gleichen ergebnisse die
ein yogi nach vielen jahren übung
erreichen kann
tatsächlich kam mcdonnell zu dem schluss
dass hypnose und astral projektion es
wert sind genauestens untersucht zu
werden
und schlussendlich auch von armee
verwendet zu werden diejenigen die an
dem projekt arbeiten äußerten den wunsch
das konzept der astral reisen entzog und
viel detaillierter zu untersuchen
jedoch scheint es dass das interesse der
chl verblasste
zumindest lassen wir uns das glauben die
untersuchung wurden als streng geheim
eingestuft aber können wir glauben dass
sie ca
diese art von projekten mit den enorm
und unglaubliche möglichkeiten die diese
auf allen ebenen bietet einfach nicht
weiterführt
alles deute darauf hin dass sie
beabsichtigen die untersuchung heimlich
fortzusetzen
wir wissen also nicht wie weit sie
hätten gehen können und vor allem werden
sie uns es nisa