{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jAdDLz6xyGE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Dunkle Seite Der Elektroautos ","mylang":"de"}
eine in der zeitschrift nature
veröffentlichte studie warnt verbraucher
vor elektrofahrzeuge welche zwar als
eine der umweltfreundlichsten
alternativen für konventionell
betriebenen autos gelten
auf der kehrseite jedoch auch sehr
schwerwiegende umweltschäden verursachen
können eine der größten gefahren liegt
in den lithium ionen batterien dineen
verbaut sind für die herstellung dieser
batterien wir haben beträchtliche mengen
unserer natürlichen ressourcen
verbraucht das hauptargument für die
elektrofahrzeuge ist dass man fan kein
kohlendioxid ausgestoßen wird
dennoch befindet sich in der batterie
eines e-autos zehn bis zwanzig kilo
munition sowie andere wertvolle
rohstoffe obwohl diese nur eine
lebensdauer von acht bis zehn jahren
haben zur herstellung einer tonne dcm
während 750 tonnen mineralstoffreiche
sohle benötigt außerdem werden für eine
elektro batterie circa 80.000 liter
wasser verbraucht
der abbau von lithium schadet auf kurze
oder lange sicht der umwelt und zerstört
damit die lebensgrundlage der indigenen
bevölkerung um lithium abzubauen wird
das grundwasser mit rohstoff gehalt auch
sole genannt
aus mehreren hundert metern tiefe böden
oder seit zehn abgepumpt und in riesige
künstliche becken geleitet wo das wasser
monatelang verdunstet bis das element
gewonnen werden kann
zur veranschaulichung es müssen 1900
tonnen wasser verdampfen um nur eine
tradition zu erhalten
trotz der tatsache dass nur wenige jahre
vergangen sind lassen die folgen nicht
lange auf sich warten da sie die
landwirte in den regionen betreffen den
ernähre orte leben wohl die zum gewonnen
wird
so wird beispielsweise durch den größten
seite in der atacama wüste in chile 65
prozent des wassers der region durch
bergbauaktivitäten verbraucht was die
landwirte zwingt was aus anderen
regionen zu importieren
aber nicht nur die schädigung des
ökosystems ist ein problem dieser
produktion sondern auch die herstellung
von elektrobatterien selbst denn diese
führt zu erheblichen sozialen konflikten
zb in der demokratischen republik kongo
wo es die größten goldreserven befinden
dieser rohstoff wird auch für die
batterie des autos benötigt für seine
gewinnung werden arbeiter unter recht
prekären bedingungen beschäftigt
einschließlich kindern
wie es aussieht wird die
elektromobilität flächendeckend
ausgebaut
nicht nur dass die herstellung der
batterien im hinblick auf die umwelt ein
sehr hohen preis sagt es entsteht damit
ein neues problem
was werden wir mit den lithium batterien
machen die wir nicht mehr verwenden
können wie werden sie ihre cycle und
gelagert die unterschätzen die ziehung
ionen batterien enthalten eine große
menge an giftigen elementen und müssen
ordnungsgemäß und natürlich sehr
kostspielig recycelt werden
die studie warnt auch vor der gefahr von
bränden
da diese batterien sehr leicht
entflammbar sind so dass es gefährlich
ist eine große anzahl von batterien
zusammen zu labern
es wäre möglich dass dasselbe passieren
wird wie einst mit den verheerenden
reifen brennen von 1989 in wales wo zehn
millionen reifen und 15 jahre lang
brannten
wissenschaftler warnen davor dass
lithium batterien viel brennbarer sind
als reifen recycling mag nach ansicht
der wissenschaftler eine gute idee sein
ist aber nach heutigem stand oft nur
schwer umsetzbar denn die hersteller
dieser lithium-batterien verwenden
verschiedene chemische elemente das
erschwert die entwicklung von
industrierobotern die notwendig wären um
die lithium batterien zurück da diese
arbeit für den menschen zu gefährlich
ist
diese studien legen daher nahe dass man
eine zusammenarbeit der branche
die idee zum batterien herstellen
anstreben sollte damit das problem nicht
so schwer wiegen wird
sie sollten akkumulatoren mit begrenzten
konfigurationen verwenden um sowohl das
recycling als auch die wartung zu
erleichtern
was wiederum die auswirkungen auf die
umwelt reduzieren würde
darüber hinaus schlagen sie vor dass wir
ausgereifte methoden entwickeln müssen
um die zum batterien und deren bausteine
ein zweites leben zu ermöglichen
das würde ein wenig helfen aber die
schäden die der umwelt durch ihren abbau
entstehen sind und vermeiden
all diese probleme würden ein ende
finden wenn die wirtschaftlichen
interessen der multinationalen
unternehmen nicht nur die
kommerzialisierung der elektroautos als
einzige antriebslösung der zukunft in
betracht ziehen würden sondern auch die
wasser- und solar motoren fördern würden
wäre es möglich dass er eines tages
wirklich umweltbewusste autos betreiben
können