{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=62UQbj6oMXk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Bewohner Der Inneren Erde ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt finden wir legenden
ihrer städte die sich im inneren der
erde befinden soll
all diese erzählung weisen unfassbare
übereinstimmungen und ähnlichkeiten auf
wenn man offiziell bestätigten theorien
glauben schenken da wurden all diese
städte von menschen gebaut wie auch im
falle von kappadokien
es gibt jedoch hinweise die uns daran
zweifeln lassen
so könnten sie auch von anderen wesen
errichtet worden sein
wir menschen haben diese einfach nur
genutzt
es seien unglaubwürdig dass so tief
unter der erdoberfläche überhaupt jemand
hat leben können der mensch braucht
sonne um überleben zu können
aus diesem grund ist das leben unter der
erde über einen längeren zeitraum für
uns unmöglich
vielleicht gibt uns die folgende
geschichte ein hinweis auf die wissen
die schon seit jahrtausenden existieren
und in den tiefen der erde leben
tief unter dem herzen der metropole los
angeles soll eine unterirdische stadt
bestehend aus einem riesigen tunnel
labyrinth existieren welche vor der
hektik des modernen lebens und seiner
bewohner verborgen bleibt
dort sollen sich eine schatzkammer
voller gold goldene tafeln über die
geschichte der welt und den ursprung der
menschheit sowie aufzeichnungen über
eine verschollene rasse von eidechsen
menschen befinden
diese werden lediglich in alten legenden
der hopi indianer erwähnt das ganze
klingt nach einer geschichte aus einem
indiana jones film nicht wahr
geheime gänge verschollene und
unbekannte zivilisation und ein
unvorstellbar großer goldschatz und all
dies verborgen unter der weltstadt los
angeles die los angeles times vom 29
januar 1934 berichtete über die
unglaubliche geschichte von george
wollen schafft ein bergbauingenieur der
von einem alten hobby häuptling über
eine unterirdische stadt mit kostbaren
schätzen eingeweiht worden war
und genau diese stadt soll sich unter
der innenstadt von los angeles befinden
in der schlagzeile der zeitung stand
eine stadt katakombe von eidechsen
menschen wurde gefunden ein ingenieur
geht unter dem ford morgen um ein tunnel
labyrinth und kostbare schätze der
legendären bewohner zu finden
außerdem konnte man in der zeitung lesen
dass shuffle mit seinen assistenten 1 76
meter tiefes loch in der north street
ausgeschachtet hatte staffelt und sein
team glaubte fest daran dass diese
untersuchung sie zu den überresten einer
alten stadt der mystischen eidechsen
menschen führen würde
aber auch zu einem labyrinth mit rund
schätzbar wertvollen goldenen tafeln die
in vergessenheit geraten waren
schon lange bevor die indianer in
kalifornien lebten ausgestattet mit
einem sogenannten radio röntgenstrahl
gerät das er selbst perfektioniert hatte
war sich der ingenieur sicher dass er
damit alles als unter tonnen von gestein
liegt lokalisieren und sogar kartieren
könnte ursprünglich hatte warren buffett
dieses gerät gebaut um gold zu suchen
1933 begann er mit den erkundungen und
war doch sehr überrascht als er ein
netzwerk von hohlkammern unter dem
zentrum der stadt entdeckte es
erstreckte sich von der stadtbibliothek
bis hin zum mond washington und vom
museum bis hin zum südwesten über
pasadena aus shuffle kartierte das
gesamte labyrinth aus tunneln und
kammern unregistrierte es einschließlich
eines copyrights auf seinen namen bei
ihren ausgrabungen sie unzählige tunnel
starten und juwelen sowie 37 gold tafeln
mit inschriften einer nicht
identifizierbaren sprache letztere
wurden angeblich zerstört um zu
verhindern dass sie ans licht kommen
während seiner untersuchung wurde
staffelt auf die legenden der
amerikanischen indianer aufmerksam
gemacht welche sich auf das verlorene
volk der eidechsen menschen beziehen die
bei verschiedenen stämmen unter
verschiedenen namen bekannt sind für die
ko war waren sie dass reptilien volk
oder der schlangen volk bruder die vier
elemente die der häuptling der hopi
indianer mit dem namen lilli green leaf
staffelt erzählte enthielt eine
detaillierte beschreibung existenz von
drei großen städten eine pazifik-küste
die von einem grossflächigen feuer
welches aus dem südwesten kam zerstört
wurden auch erwähnten indianer winslow
charta als das resultat einer
katastrophe die überlebenden bauten eine
neue stadt unterirdisch wieder auf um so
sich gegen eine erneute katastrophe
schützen zu können
anstelle von hammer und meißel
verwendeten sie chemikalien um die
tunnel und räume zu bauen
die technologisch sehr fortschrittlichen
eidechsen menschen verschwanden im laufe
der zeit einfach
angeblich wurden sie durch gase
vergiftet aber sie hinterließen eine
riesige bibliothek die aus beschrifteten
gold tafeln bestand auf diesen 122 cm
lang und 35 zentimeter breiten gold
tafel waren inschriften eingraviert sie
enthielten das gesamte historische
wissen über ihre rasse ihrer kultur
sowie den ursprung der menschheit gold
ist für die legendären eidechsen
menschen das symbol des lebens auf einer
dieser tafeln wurde die geschichte der
mayas anhand von bildern aufgezeigt auf
einer anderen der ursprung der
menschheit erzählt shuffle informierte
die zeitung über die existenz der
insgesamt 37 tafel
es ist ziemlich bedauerlich dass sie
alle verschwunden sind
wahrscheinlich waren die räume voll von
den beschrifteten gold tafeln die die
sensoren der shuffle maschine
aktivierten nur so konnte er die
unterirdischen strukturen entdecken er
stellte auch fest dass teile des tunnel
netzes überschwemmt waren was aufgrund
von erdbeben und erdrutschen der
vergangenen wochen zurückzuführen es
anfang 1934 erhielt er schließlich alle
notwendigen genehmigungen um mit der
haupt grabung beginnen zu können
aus der sicht einiger forscher hätte
diese stadt ungefähr 1000 familien
beherbergen können
letztlich sind sie auch auf einen tunnel
gestoßen der nur mit einer für uns
unbekannten technologie errichtet werden
konnte das projekt galt damals als
bahnbrechend jedoch wurden die groben am
fünften merz rasch wieder zugeschüttet
und der vertrag mit der stadt los
angeles aufgehoben
seither wurde in zeitung nie mehr über
dieses thema berichtet als ob jemand mit
besonders viel macht alle zum schweigen
gebracht hätte
was könnte hier passiert sein was wurde
in diesem tunnel gefunden das zu einer
so abrupten schließung der baustelle
führte was versuchten sie vor uns zu
verbergen
und leben diese wesen etwa immer noch da
unten
es muss etwas sehr wichtiges passiert
sein um ein projekt dieser größenordnung
zu stoppen
fakt ist jedoch dass von da an nie
wieder etwas über dieses thema
veröffentlicht wurde 1947 deuteten
aussagen der handelskammer der stadt los
angeles darauf hin dass es durchaus
möglich ist dass ein solcher server rind
existierte aber angesichts aktueller
projekte darunter den bau von
bundesgebäuden besteht wenig aussicht
darauf dass zukünftige ausgaben
genehmigt werden könnten
wie kann es sein dass sie all das hier
nicht für wichtig hielten und dass sich
warren buffett auf mysteriöse weise in
luft aufgelöst hat und dass man bis zu
seinem tod 1957 nie wieder etwas von ihm
gehört hat dies ist eine weitere der
vielen informationen die uns verborgen
bleiben da die medien diese art von
themen weiterhin unter verschluss halten
und scheffelt folgte den anweisungen der
hopi indianer aus arizona
die opel sagten katar prismen und eine
verletzung voraus und sprachen von den
bug die die vom himmel gefallen waren
den legenden zufolge lebt die hopi 1 im
inneren der erde und wurden von ameisen
menschen ernährt und gekleidet
möglicherweise waren sie die
außerirdischen die als die grauen
bekannt sind
die hopi indianer beziehen sich auf ihre
vorfahren die schlangen brüder und das
heiligste ihrer unterirdischen rituale
ist der stangentanz
sie erzählten dass sie eines tages auf
befehl ihrer göttin der spinnenfrau an
die erdoberfläche aufgestiegen waren und
wieder durch ihre höhle die sie das sieb
abonennten abtauchten
an der oberfläche kam ein vogel zu ihnen
um ihre sprache zu verwirren was
schließlich zu den verschiedensten
sprachen der stämme führte das ist die
gleiche geschichte die auch schon in der
bibel vom turm von babylon erzählt wurde
die hopi indianer verehrten den
gefiederten schlange gold namens barulin
conga die indianische kultur ist voller
legenden über schlangen wesen unter
anderem erwähnen die chirurgie indianer
aus nordamerika reptilien wesen
es gibt legenden und schriften auf der
ganzen welt die tausende von jahre alt
sind die von den reptilien göttern
welche zusammen mit dem menschen lebten
erzählen damals verstecken sich jedoch
nicht aus angst vor dem menschen
das seltsamste an dieser geschichte ist
jedoch abgesehen von der plötzlichen
schließung der tunnel das verschwinden
der gold tafel und das schweigen des
bergbau ingenieur der so begeistert von
diesem projekt war und natürlich auch
das schweigen der zeitung in bezug auf
die gerüchte
das dämonische rituale von freimaurern
in diesem tunnel komplex gefeiert werden
es wird angenommen dass es auf der erde
reptilien lesen gebt den riesigen
katakomben höhlen und tunneln unter der
erdoberfläche leben
es ist leider so dass es eine große
vertuschung durch die behörden gibt die
die existenz dieser unterirdischen
rassen und ihres wohnortes verschweigt
und es ist auch nichts neues dass sie
alles in ihrer macht stehende tun damit
wir nicht erfahren dass ganze städte im
inneren der erde existieren die einst
als wohnort für diejenigen dienten die
dämonen genannt werden