{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ac-2BYwCvxk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die DNA der Paracas-SCH\u00c4DEL Enth\u00fcllt Etwas Unerwartetes ","mylang":"de"}
caracas ist eine halbinsel an der
südküste von peru die dank einer großen
entdeckung auf der ganzen welt bekannt
geworden ist
1928 fand ja schon logo holiday joni
nekropole mit überresten von menschen
einer alten zivilisation
einige wurden auf mindestens 2000 jahre
datiert und besaßen ein nie zuvor
gesehen ist mir mal die single war die
linken größer als die von gewöhnlichen
menschen
insgesamt wurde mehr als 300 beweise von
schädel einer kultur gefunden die sich
vom bisherigen von den unterschied
seitdem versucht man eine erklärung für
diese zu finden
laut der offiziellen version wurden die
baraka sharing nach der geburt
köstlichste formiert der forscher
matsuri ist der meinung dass die
position des großen hinter hauptlos
völlig anders und kleiner sei als bei
normalen menschlichen schädeln deswegen
kann es keine künstliche für form und
gegeben haben
da es sich hierbei um eine genetische
eigenschaft handelt darüber hinaus
weisen diese keine fahrt auf sie zeigen
ausgeprägte wangenknochen und die
augenhöhlen unterscheiden sich auf
ungewöhnliche menschen
einige haben noch rote oder blonde haar
rechte die für die ureinwohner amerikas
und tätig waren
bei manchen ist das chill volumen bis zu
25 prozent größer um bis zu 60% spieler
als bei herkömmlichen menschlichen
schädel aber der bedeutendste fund kalte
einer schwangeren frau
seltsamerweise hatte sie um auch ihr
fotos eine langen schädel für die
experten war das der beste beweis dass
die schäden nicht künstlich verändert
wurden sondern dass ihre fonds von
geburt an so gegeben war
mittlerweile sind fünf jahre vergangen
nachdem proben und verschiedene
laboratorien in den usa geschickt wurden
seitdem warten marzoli der biologe
erforscht und anleger peruanische und
ausländische experten auf die ergebnisse
der dna
analyse die parade diese probe müsse mit
bereits registrierten dna proben in
einer datenbank abgeglichen werden
somit konnten die ganzen spekulationen
über eine mögliche außerirdischen
ursprung der schäden durch den bekannten
dna-vergleich weder dementiert noch
bestätigt werden
kürzlich hat freya forster einen teil
seiner langjährigen forschungsergebnisse
veröffentlicht forscher erklärt dass er
von 18 schäden gegner proben eingesandt
hatte aber nur zwölf ergebnisse
zurückerhalten hat insgesamt wurden 58
prowin extrahiert die hauptsächlich von
den laboren der late university of
canada und der university of california
usa analysiert wurden
die einzige information die den
genetiker und zur verfügung gestellt
wurde war dass die probe von einer alten
mumien stammen damit unvoreingenommen
die analyse durchgeführt werden können
die proben wurden auch an ein
unabhängiges labor der universität von
santa cruz in kalifornien usa geschickt
aber unerklärlicherweise erbrachten die
18 geliefertem proben keine ergebnisse
dazu äußert ist forster wie folgt wir
sind nicht sicher was muss stimmt ob die
befunde so außergewöhnlich waren dass
sie beschlossen sie uns vorzuenthalten
fast ideale ureinwohner amerikas angeht
so gehörte sie zur gruppe bzw
der genetischen gruppe einer bevölkerung
die in die gruppen a b c und d 1 gereiht
sind offensichtlich hatten auch ihre
vorfahren dieselbe dna proben bei eiern
erklärt die ergebnisse die wir von vier
längliche schädel erhielten stammen von
der hbw
dies zeigt dass die vorfahren der
amerikanischen ureinwohner barren
varianten proben konnte dies nicht
festgestellt werden
die häufigste hub logopädie in den
analysen wiederholt auftrag ist die o2
und h1 und h2 die suche nach dem
ursprung der halo gruppe h 1 und 2 führt
uns zu einer region zwischen dem
schwarzen und dem kaspischen meer in die
berge des kaukasus
das ist schon sehr faszinierend das
heißt dass die einwohner von caracas aus
dem nahen osten kamen und irgendwann
nach peru ausgewandert sind
aber warum forscht erklärt ich glaube
dass vor 3000 jahren die vorfahren von
caracas nach syrien gereist sind den
irak und den iran bis zum persischen
golf durchquert haben wo sie dank ihrem
weg eingeschlagen habe entrichtung der
küste von peru system vor einem wandel
und muster weil diese menschen wie
einige eingeborene des kaspischen kunde
schwarze meer ist rothaarig sind weiße
haut und grüne augen haben etwas das
auch den ländlichen parallel
zuzuschreiben ist
forster weist darauf hin dass längliche
cheryl auch im gebiet des schwarzen
meeres und die green gefunden wurden
die paracas kultur ist ca 2000 bis 3000
jahre alt so mit dem das alter der
längliche schädel aus der khl ihm mit
dieser zeit über ein
er betont auch dass es das ehepaar in
caracas gibt aber niemals ihre früchte
oder verwendeter andererseits hat die
palme im nahen osten eine große
bedeutung sowohl für ihre früchte als
auch für die blätter all das ließ bayern
zu dem schluss kommen dass man die daten
pflanzen nach § 1 geführt haben muss
die ergebnisse der analyse sind ein
beweis dafür dass unsere geschichte hin
ist die ist wie man uns gelehrt hat
umgebung einen neuen blickwinkel auf
unsere vergangenheit die nicht länger
ignoriert werden kann
diesmal die zeigen dass alte völker aus
europa und den nahen osten viel frühjahr
nach amerika zogen als bisher angenommen
wer waren diese mysteriöse im wissen von
caracas die so eine ungewöhnliche
kopfform hatten haben sie sich
unabhängig auf der erde entwickelt warum
unterschiede sie sich so sehr von
gewöhnliche menschen
denn vielleicht ist viele wichtige
beweise die dafür sprechen dass wir die
vergangenheit von nicht menschliche
wesen besucht wurden