{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CNt4NM2NFyU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Celsus-Bibliothek Von  Ephesus ","mylang":"de"}
an den ufern des mittelmeers befinden
sich die höher ist eines der schönsten
und bekanntesten denkmäler der türkei
es handelt sich um die celsius
bibliothek in ephesos welche nach den
römischen pro konsole von ephesos
celsius polymers benannt wurde
man glaubt dass die antike griechische
großstadt ephesos im zehnten jahrhundert
vor christus von an drucklos den könig
von attika gegründet wurde
seine blütezeit erlebte ephesus jedoch
unter den römern
während dieser zeit war sie eine der
größten und bedeutsamsten städten asiens
und den römischen reich die bibliothek
von ephesos wurde 1903 bei ausgrabungen
entdeckt errichtet wurde um römischen
konsuls julius aquila um 12.000
schriftrollen aufzubewahren
gleichzeitig diente sie auch als denkmal
mausoleum für seinen vater tiberius
julius cells pole - in einem riesigen
268 lange heimischer 10 breite und 1
meter 75 hohen sarkophag befinden sich
in dieser bibliothek die überresten von
celsius der stein sagt wiek genau unter
der apsis und wurde aus einem einzigen
weißen marmorblock gefertigt auf diesem
sind die römischen götter eros und nico
zu sehen
die bibliothek bewahrte bis zu 12.000
handgeschriebene parlament schriftrollen
auf somit gehört sie zur drittgrößten
bibliothek der antike und wird lediglich
von den bibliotheken von alexandria und
pergamon übertroffen
sie war zwischen anderen gebäuden
eingeführt so dass nur ihre außenfassade
sichtbar war
man konnte die bibliothek nur bei einem
kleinen mit marmorplatten bedeckten
platz erreichen
von diesem platz aus war sie dann ihrer
ganzen pracht zu sehen
nachdem man die neuen mammut rippen
aufgestiegen ist erreicht man ein podium
dessen sockel vier doppel säulen tragen
die monumentale fassade hat drei tore
die zum inneren führen
sie ist 21 meter lang und 16 meter hoch
über den eingängen erstrecken sich
jeweils große fenster
obwohl die fassade auf zwei stockwerke
schließen lässt bei der innenraum der
bibliothek dreistöckig vier nicht im
untergeschoss enthielten frauen statue
die die hauptkunden des sensors
verkörperten
so viel stand für die weisheit geräte
für tüchtigkeit in euer verein sich
systeme für bildung
der boden war vollständig mit
verschieden farbige marmor billig die
seitenwände der stockwerke war mit
nischen mit regalen für die lagerung der
schriftrollen gesäumt pro geschoss gab
es zehn dieser nischen die eine höhe von
260 und eine breite von über einem meter
haben
übergänge entlang der wände gelangte man
zu den schriftrollen der oberen
stockwerke um temperatur und
feuchtigkeitsschwankungen zu vermeiden
wurden hinter die regale doppel wände
errichtet
schwere beschädigung erlitt das gebäude
im jahr 262 nach christus durch ein
erdbeben und ein jahr später plünderten
die guten die stadt und setzten die
bibliothek in brand
glücklicherweise kann man noch heute ein
großteil der fassade der bibliothek
bestaunen die einst in einer der
unglaublichsten römischen stätten der
antike erbaut wurde und sich so der
bedeutung dieses ortes bewusst machen
zweifellos ist die celsius bibliothek
ein beweis für die ruhmreiche
vergangenheit der stadt ephesos und gilt
aufgrund der wiedererrichtung der
außenfassade als berühmtestes erhalten
das bibliotheksgebäude der antike