{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5mcWiDBaf1c","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die ENTDECKUNG, Die Die PHYSIK Revolutionieren Wird ","mylang":"de"}
die entdeckung die die physik
revolutionieren könnte wurde dank des
experiments möglich dass ein fermilab
durchgeführt wurde
das fermilab ist ein forschungszentrum
für teilchenphysik dass ich in batavia
etwa 50 kilometer westlich von chicago
befindet und vom us amerikanischen
department für energie betrieben wird
es beherbergt den größten und
zweitstärksten teilchenbeschleuniger der
welt das teilchenphysik experiment wurde
man g2 genannt weil es das verhalten von
neon untersucht mir und sind instabile
subatomare teilchen die ungefähr zwei
mikrosekunden existieren und sie
besitzen die elektronen am magnetisches
moment dieses experiment hat eine gruppe
von physikern dazu veranlasst zu
behaupten mögliche anzeichen für eine
fünfte fundamentale naturkraft gefunden
zu haben
bis dann können wir alle fundamentalen
grund kräfte die wir täglich erfahren
auf vier reduzieren gravitation
elektromagnetismus starke und schwache
kernkraft
diese vier fundamentalen kräfte
bestimmen die art und weise wie alle
objekte und teilchen im universum
miteinander wechselwirken die
gravitation oder schwerkraft bewirkt
dass objekte zu wohnen fall der
elektromagnetismus ist wie der name
schon sagt für elektrizität und
magnetismus verantwortlich weniger
bekannt sind die starken und die
schwachen kern kräfte die das verhalten
der subatomaren teilchen beeinflussen
die starke kernkraft ist die mächtigste
sie ist billion und abermillionen mal
stärker als die schwerkraft und sie ist
die kraft die die fundamentalen teilchen
der materie zusammenbindet um andere
teilchen zu bilden
die schwache kraft hängt mit den zerfall
eines super tumoren teilchen zusammen
die existenz der fünften fundamentalen
kernkraft würde helfen einige der noch
unbekannten dinge des universums zu
erklären die ergebnisse des experiments
so berichtet das britische science and
technology facilities council liefern
beweise für die existenz eines super
tomaten teilchens oder einer neuen
naturkraft die noch nicht entdeckt wurde
die forscher sind sich nicht ganz sicher
ob es sich bei den ergebnissen des
morgen geht zwei experiments nur um
zufälle handelt derzeit besteht eine
wahrscheinlichkeit von 1 zu 40.000 dass
das ergebnis ein statistischer zufall
sein könnte was einem statistischen
vertrauensniveau entspricht das als 4,1
siegmar bezeichnet wird
erst wenn ein level von fünf sigma oder
eine wahrscheinlichkeit von 1 zu 3 5
millionen erreicht wird kann das
ergebnis als eine entdeckung beansprucht
werden allerdings sind die physiker sehr
optimistisch darüber dass dies eine
großartige entdeckung ist die die physik
wie wir sie kennen verändern könnte
dieser befund widerspricht dem
standardmodell wie sich die
fundamentalen teilchen aus denen das
universum besteht verhalten vollständig
der theoretische physiker messe mit
carla von der europäischen organisation
für kernforschung sagte das entwirren
der geheimnisse könne uns über unser
derzeitiges verständnis der natur hinaus
führen