{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pH5mG64S4Pw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Blauen Menschen, Die Alte Vermisste Spezies Der Erde ","mylang":"de"}
im herzen der appalachen an einem sehr
abgelegenen ort ereignete sich eine
wirklich ungewöhnliche geschichte die
familie für gelebte in dieser gegend
weit entfernt von der zivilisation
martin flügel ein waisenkind
französischer herkunft war der siebte
gründer gefüge im jahr 1820 begann er in
den amerikanischen westen zu reisen
das bemerkenswert dass der an diesem
junge mann was ein seltsamer haltung
anders als bei den anderen war seine
haut blau eine echte rarität matti für
gekauft wie lang in der abgelegenen
stadt von drogenkrieg in kentucky
aber seine ankunft provozierte die
unterschiedlichsten reaktionen unter den
einheimischen trotz seines aussehens
heiratet elisabeth eine sehr blass
aussehen die rothaarige frau das paar
führt bekannt sieben kinder von denen
vier mit der charakteristischen blauen
farbe des vaters geboren wurden
das gehen dass wir die blaue hautfarbe
für dann wirklich war überlebte mehrere
generationen da wie nachkommen dafür
jetzt aufgrund ihrer ländlichen
isolation nur untereinander heiratete
aber im laufe der zeit kamen neue
siedler in die regierung und das gehen
wurde nicht weiter übertragen und
verschwand allmählich die ärzte
entdeckten bei der familie für geht ein
defektes gehen dass laut den experten
wie sie mit dem mini verursacht das
heißt die sauerstoff transporten durch
die roten blutkörperchen ihm ab und es
kommt zu einer unterversorgung im körper
so ähnlich wie man es beim gefrieren
beobachtet haben die liebe will den lila
die haut 40 blau und das blut wird
dunkel weil es keinen sauerstoff hat
jedoch konnten keine erfindung merkmale
nachgewiesen werden
das leben beflügelt entwickelt das ist
ganz normal es gab sogar
familienmitglieder die 90 jahre alt
wurde
ist es möglich dass die damaligen ärzte
mit ihren geringen wissenschaftlichen
kenntnisse falsch lagen
und dieses geld nicht wirklich defekt
war es gibt noch eine ganz andere
version bezüglich des ursprungs des
kinns gefüges die besagt dass marketing
füge der nachkomme einer alten spezi von
blauem bisher sein würde die die
led-wand in die nachkommende blaue
menschen mischte sich mit anderen
männchen mit verschiedenen genen bis
diese eigenschaft fast verschwunden war
alles deute darauf hin dass die für
dieses genetische erbe um wesentlich
schützen und du sie haben wir es
erfahren
aus praktischer sicht gesehen wurde uns
dieses gegen helfen in klimazone mit
niedrigem sauerstoffgehalt in sehr
großen höhen oder sogar in höhlen zu
überleben
diese übliche beschaffenheit ist
einzigartig und ganz anders als variante
im bekannten fällen von menschen bei
denen sich aufgrund verschiedener
umstände die haut blau verfärbte denn
die fuge zweiten es von geburt an
es gibt einige historisch enge wendungen
aus verschiedenen teile unseres planeten
die uns glauben lassen dass es
möglicherweise eine seltsame blaue
spezies gab die auf der erde lebte die
eines gemeinsam in japan mit unbekannten
ursprungs
sie sprechen eine sprache wie keine
andere sprache der welt
das wort bedeutet mensch um ihr aussehen
unterscheiden sich von denen die asiatin
sie haben im grunde augen meist eine
hellere haut blöcke gerade und pflegen
lange gewählte werte zu tragen die die
geschichte wo sie als legende
überliefert und sie erzählt dass ihre
vorfahren vom himmel coming und dass
einige ihrer mutter eine blaue hautfarbe
hatte aber es ist nicht der einzige fall
in indien finden wir beispiele einige
götter mit zum beispiel kirchner indra
shiva vishnu oder rama sie alle welche
mit blauer haut dargestellt um es gibt
hinweise in der bawag kita wie diese
blauem wissen fliegende wie man es
benutzen um sich fortzubewegen und ihre
übernatürlichen fähigkeiten und kräfte
nutzten im alten ägypten winter man auch
diese blauen wesen denn aus irgendeinem
grund verwendeten sie ein sehr
spezielles blaues pigment um die
pharaonin und güter wie angebote
schöpfung oder hp dvd creator farblich
darzustellen
nach aussagen der cherokee indianer gibt
es blaue männchen die in höhlen im
inneren der beleben
diese menschen sind nachkommen von nur
die diese uralten höhle systemen
entdeckten die chirurgie gehen diese
wissen als der stand des mondes die sich
tagsüber vor den sonnenstrahlen unter
der erde verstecken und nur nachts wenn
die menschen heraus kamen die chirurgie
erzählen als sie in das land kamen
kultivierte felder und gärten vorfanden
aber nicht die menschen die sie angelegt
hatten
im laufe der zeit entdeckten sie dass
diese menschen die unter www press nach
heraus kamen um sich dann um ihre felder
zu kümmern und nahmen während die wieder
mit in ihre höhle in der keltischen
überlieferung werden die blaue männchen
aus münchen diese blauen wie es im
menschlichen aussehens mit
außergewöhnlichen kräften würden das
schottische hochland bewohnen um mit dem
meer verbunden
die bewachung afrika sind traditionell
als die blaue männer die wüste bekannt
um gehören zum stamm der tuareg die in
der sahara leben
sie werden so wienand als die blutige
kleidungsstücke tragen die wiederum auf
jeder haut abfilmen dieser farbe ist
etwas besonderes für sie man sagt dass
jeder sprache dass die fina es um
ausland stammt obwohl sie muslime sind
leben sie in einer mathematischen
gesellschaft in der die frau eine
wichtigere rolle einnimmt als der mann
um bei entscheidungen größtenteils
aussagen hat alles bislang hier band
deutet auf die existenz einer alten
spezies von menschen mit bläulicher
hautfarbe hin die spurlos verschwunden
ist könnte diese blaue männchen spezies
vor tausenden von jahren auf der erde
gelebt habe und weil die familie füge
dann teil davon oder ganz im gegenteil
existieren diese wissing immer noch
unbewohnten das innere des planeten
es ist sehr schwierig diese fragen zu
beantworten
aber wir sehen ganz engen wie zu
sprechen für sich und lassen uns an
diese besondere spezies glauben