{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d9XUhmko-b4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Furchteinfl\u00f6\u00dfenden GESETZE Des Sumerischen RIESENGOTTES ","mylang":"de"}
jeder von uns kennt den ausdruck auge um
auge zahn um zahn
aber die wenigsten wissen dass es teil
des teilens gesetzes ist das wort thale
und leitet sich aus dem lateinischen
wort pallium ab was übersetzt vergeltung
bzw wieder vergeltung bedeutet das heißt
dass dieses gesetz oder prinzip die
vergeltung vom gleichen mit dem gleichen
verlangt die meisten rechtsnormen
afrikas und eurasiens vor allem die
gesetze des alten europas und des
mittelalters gründeten ihre verordnung
basierend auf den gesetzes tal ians
obwohl der ursprung dieses gesetzes noch
viel älter ist finden wir es zum
beispiel auch in der bibel im alten
testament wo es im zweiten buch mose
kapitel 21 vers 23 bis 25 vorkommt so
sollst du geben leben um leben
auge um auge zahn um zahn hand um hand
fuß um fouss brandmal um brandmal runde
um runde ströme und ströme seltsame
weise verhärteten sich die gesetze wenn
es um den gehorsam gegenüber gott ging
im zweiten buch mose kapitel 22 vers 20
lesen wir folgendes wer einer gottheit
aus akw schlacht opfer darbringt an dem
soll die vernichtung swire vollstreckt
werden
im zweiten buch mose kapitel 23 vers 20
bis 33 steht geschrieben
ich werde einen engel schicken der die
fr ausgeht
er soll sich auf dem weg schützen und
dich an den ort bringen die nicht
bestimmt habe
achte auf ihn und hör auf seine stimme
wieder setzt dich ihm nicht er würde es
nicht ertragen wenn ihr euch auflehnt
wenn du auf seine stimme hört und alles
tust was ich sage dann werde ich der
feind deiner feinde sein und alle in die
enge treiben die sich bedrängt
du sollst dich vor ihren göttern nicht
niederwerfen und ich nicht verpflichten
hin zu dienen
du sollst keine kultgegenstände
herstellen wie sie sondern sie zerstören
und ihre stein male zerschlagen
hammurabi könig von babylon versuchte
seinem gott zu gefallen indem er diesen
text schrieb ich sende meine schrecken
vor dir her
ich versuche jedes volk zu dem du kommst
du sollst keinen bund mit ihnen und
ihren göttern schließen
sie sollen nicht in deinem land bleiben
sonst könnten sie dich zur sünde gegen
mich verführen so dass sie ihre götter
fans auch im fünften buch mose kapitel 9
10 vers 21 steht dein auge soll sie
nicht schon seele um seele auge um auge
zahn um zahn hand um hand fuß um fuß
ebenso steht im dritten buch mose
kapitel 24 für 16 bis 20 welcher des
herrn namen lässt hat der soll des todes
sterben die ganze gemeinde soll den
steinigen wie der fremdling so soll auch
der einheimische sein wenn er seinen
namen lässt hat so soll er sterben wir
irgendeinen menschen erschlägt der soll
des todes sterben
wer aber 1 4 schlägt der soll es
bezahlen
ribe um leib und wer seinen nächsten
verletzt
den soll man tun wie er getan hat
schande schande
auge um auge zahn um zahlen wie er hat
einen menschen verletzt so soll man ihn
wieder tun
die detaillierteste und bekannteste
gesetz inschriften antike welche uns in
ausgezeichneten zustand erreicht hat ist
jedoch der codex hammurabi
er besteht aus einer sammlung von
gesetzes sprüchen welche auf dem gesetz
des tals basieren es handelt sich um
eines der wichtigsten literarischen
werke des antiken mesopotamiens das auf
etwa 1750 vor christus datiert wurde der
codex ist auf eine 25 meter hohe und
fast 50 cm breite zylindrische steht
auch schwarzen diorit eingraviert welche
insgesamt etwa vier tonnen wiegt der
text umfasst 282 gesetze aus rund 8000
wörtern in 51 kolumnen und 4000 engen
zeilen in keilschrift dieser stein ist
ein schwer zu bearbeitenden material das
in der lage ist eine ewigkeit zu
bestehen
das ist natürlich ein sehr geeignetes
material und die gesetze gottes zu
verewigen
am oberen teil der stelle stellt dass
reliefs entstehen den könig hammurabi
vor dem gottschalk star der auf seinem
thron sitzt hamas war in der
akademischen und babylonische mythologie
der sonnengott und entsprach dem gott
oder summerer
er wird mit der wahrheit gerechtigkeit
und heilung in verbindung gebracht
auto oder scham gilt als bruder der
göttin echter indianer und wird oft auf
einer scheibe mit flügeln welche die
sonne symbolisiert dargestellt dieses
symbol sehen wir auch bei hoher mazda
und später auch beim griechischen gott
helios der jeden tag seine reise durch
den himmel in seinem wagen unternahm der
von geflügelten goldglänzenden und
vorher sprühen den pferden gezogen wurde
auf der stelle ist eine darstellung zu
sehen bei der gothaer hammurabi das
gesetz überreicht er übergibt ihn
ebenfalls einen stab und eine art ring
oder krone
dieses mächtige symbol erscheint hier
sehr deutlich unter anderem in der
sumerischen sowie der ägyptischen
tradition
heute befindet sich die stele von
hammurabi louvre museum
dort wurde sie 1901 von einem team
französische archäologen aus dem
heutigen iran mitgebracht
rosi 1200 vor christus als kriegsbeute
des königs von adam druck nach unten
ankam
der kodex enthält er hatte und ziemlich
grausame gesetze beinhaltet aber auch
einige vernünftigere wie zum beispiel
dass der angeklagte oder der ankläger
die entsprechenden beweis erbringen muss
um seine anschuldigung zu bekräftigen
oder auch dass die priesterlichen kasten
ihrer zuständigkeit verlieren wenn sie
vorschlagen dass zivilrichter
gerechtigkeit üben sollen aber im
allgemeinen ist das gesetz ziemlich
rücksichtslos
unter anderem könnte man zum tode
verurteilt werden wenn ein architekt der
ein haus gebaut hat welches eingestürzt
ist und so den tod des hausbesitzers
verursachte gesetz 229 wenn der
verstorbene der sohn des besitzers wäre
würde wiederum der sohn des architekten
sein leben verlieren gesetz 230 oder
werde in schatz des gottes oder des
palastes steht wird auch mit seinem
leben bezahlen gesetz 6 auch der soldat
den befohlen wurde zu marschieren dies
aber nicht tat
selbst wenn er einen anderen geschickt
hat gesetz 26 oder wenn man einen palast
geladen oder eine palast larven zu tore
herausbringt gesetz 15
für den fall dass ein arzt ein verteilen
fehler bei der behandlung eines
wohlhabenden patienten nacht werden die
hände des arztes als strafe abgetrennt
aber wenn die medizinische
fahrlässigkeit beim sklaven patienten
begangen wird wird der behandelnde arzt
einfach durch einen anderen ersetzt
es gibt jedoch hinweise darauf dass die
gesetze obwohl sie schriftlich
festgehalten war nicht besonders
strengen durchgesetzt wo in wirklichkeit
war der codex hammurabi eine
zusammenstellung bereits existierender
so mährischer gesetze in den
verschiedenen städten der region
mesopotamien gehört es zu den aufgaben
hammurabi es die regeln seines riesigen
territorium zusammenzuführen und zu
vereinheitlichen
alles deutet darauf hin dass es sich um
eine form der politischen propaganda
handelte die gesetze wurden mit der
absicht erstellt den könig und natürlich
den gott dem er mit großer hingabe
diente zu preisen und zu popularisieren
hammurabi war der sechste der könige der
ersten babylonische dynastie mit dem
titel könig von soma und ackert der text
des codex hammurabi war ein abartiger
sprache gemeißelt so dass dieser von
jedem gelesen werden konnte der dieses
alphabet beherrschte der könig hatte
eine kopie des codex hammurabi auf jedem
zentralen platz jeder stadt gestellt
damit jeder das gesetz und die
verhängten strafen kennt und kein
anspruch auf unwissenheit geltend machen
kann
man sollte jedoch berücksichtigen dass
bei genauerem hinsehen roth osama ich
auf der gleichen höhe wie hammurabi
dargestellt wird
obwohl auf seinem thron sitzt wenn er
aufstehen würde wäre er bestimmt fast
doppelt so groß nehmen wir mal an dass
der könig 1 meter 70 groß war
da müsste diese gottheit etwa drei meter
groß gewesen sein
was wieder einmal bestätigt dass die
güter im vergleich zu normalen menschen
immer größer dargestellt werden die
greta wählten hammurabi ihren treuen
diener mit der absicht die gesetze in
seinem gebiet zu vereinheitlichen und
seine untertanen leichter kontrollieren
zu können
der prolog und epilog wurden einzig und
allein bitte absicht erstellt den
babylonischen gottschalk zu loben und zu
verherrlichen hammurabi könig von
babylon versuchte seinem gott zu
gefallen indem er diesen text schrieb
die meisten könige waren mit einer
gottheit verwandt bei hammurabi hingegen
weiß nicht so
deswegen war er seinen göttern so
behilflich und behauptete der liebling
der göttin zu sein
zusätzlich zu den gesetzen wären im
codex hammurabi mehrere mesopotamische
götter zitiert
darunter anno der vater aller götter in
der herr des himmels und der erde und
natürlich made oder sharm ash der
höchste gott der nach ansicht der ak d
oder babylonier der sohn von annova
obwohl andere sagen er sei der sohn von
den grill oder sogar enke wir können
nicht anders als uns zu fragen wer waren
diese götter die die welt regierten und
sogar ihre gesetze durchsetzen und woher
kam sie und das faszinierendste wo sind
sie jetzt