{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZnLZ2eUx7jU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Falle DER ARCHONTEN - Geht Ihre Manipulation \u00dcber Den Tod Hinaus\uff1f ","mylang":"de"}
sehr lange war man der überzeugung dass
uns nach dem tod entweder der himmel
oder die hölle erwartet aber viele
menschen haben angefangen die sind
glauben in frage zu stellen
in den letzten jahren gab es viele
erlebnisberichte von personen die eine
nahtod erfahrung gemacht haben und die
wieder ins leben zurück gekehrt sind die
meisten davon behaupten licht in einem
tunnel gesehen zu haben wo am ende ein
familienmitglied oder eine art
lichtwesen erschienen
aber kann das alles wahr sein was
passiert wirklich wenn wir dieses leben
verlassen befreien wir uns oder bleiben
wir in der sogenannten täuschung
es scheint dass kontrolle und
manipulation nicht mit dem tod enden und
dass wir unsere überzeugung angst schuld
und zuneigung mitnehmen wo immer wir
auch hingehen
der britische politiker seinen parks
besaß aufgrund seiner illuminaten
vergangenheit kenntnisse die die meisten
menschen nicht bekannt sind
er enthüllte unglaubliches geheimwissen
gegen das einverständnis der
herrschenden elite
faymann betonte dass hochrangige
politiker von einer nichtmenschlichen
höheren führung geleitet werden
von daher sind es nicht die politiker
die die welt regieren auch wenn sie das
von sich selber glauben parks beschreibt
die reptilien als arrogante wesen die
sich das recht herausnehmen andere zu
beherrschen und zu beeinflussen und dass
sie süchtig nach ritualen und zeremonien
sind
er sagt dass sie sich in 90 prozent
aller fälle in unseren denkprozess
einmischen und dass sie inter
dimensionale wesen sind das heißt sie
können von einer dimension zu einer
anderen übergehen
und dass sie in der lage sind unsere
gedanken zu lesen auch bei einer
entfernung von mehreren lichtjahren
jeder einzelne mensch sollte sich dessen
bewusst sein was geschieht aber es gibt
neben all dem noch etwas was uns am
meisten interessiert wer empfängt unsere
seele bzw was passiert mit der seele
nach dem tod parks antwort auf diese
frage lautete dass sie unsere seele
spielen
das energetische gedächtnis löschen und
uns damit wieder reinkarnierten
zurückschicken
dieser planet ist ein gefängnis wir sind
hier um die reptilien mit unserer
energie zu versorgen
in den filmen zeigen sie uns ein weißes
licht aber das ist die falle
wir sollten nicht in das nicht gehen
sondern auf die andere seite und wir
sollen sagen ich möchte zurück zur
quelle gehen diejenigen die ins leben
zurückgekehrt sind erzählten dass sie
ein weißes licht gesehen haben aber sie
sind betrogen worden
alles ist vorbereitet es ist keine reale
erfahrung die new age bewegung tauchte
auf um die menschen abzulenken damit sie
nicht in sich selbst suchen um die
realität zu erkennen seien in parks
bekräftigt dass die reptilien behaupten
aus der vierten dimension zu kommen und
dass wir uns in der dritten befinden
er sagt die wesen die den man die szenen
behaupten uns helfen zu wollen
das könnte aber eine täuschung sein weil
es andere quellen gibt die diese aussage
widersprechen
sicher ist das reptil drakonisch
insektenart gewesen wie demand ist und
andere versuchen unseren geist zu
beherrschen und zu täuschen
sie kommen aus einer niedrigeren
dimension aber sie wollen uns glauben
lassen dass sie uns überlegen sind und
wir glauben es weil sie eine
fortschrittlichere technologie haben und
wir haben etwas was sie nicht besitzen
nämlich eine seele
wäre es möglich dass diese wesen
diejenigen sind die diagnostik als auch
konnten bezeichneten
für sie waren die akute psychische
parasiten die die menschheit
kontrollierten zusammen mit unserem
herzen und gedanken sind wir schöpfer
und in der lage alles gut und schlecht
auf der erde zu schaffen
sie wissen es deswegen manipulieren sie
unsere gedanken und täuschen uns und
wenn wir traurig sind schaffen wir um
uns herum und auf dem planeten eine
negative schwingung und eine positive
wenn wir glücklich sind
kann es sein dass all dies calogero
quasi durch die registriere hypnose
beweisen kann seine hypnose
unterscheidet sich sehr von den anderen
und geht wesentlich weiter wenn ein
lichtwesen oder jemand der behauptet ein
familienmitglied zu sein während einer
hypnose sitzung auftaucht kann der
hypnotisiert durch das berühren ihre
wahre identität erkennen und in den
meisten fällen stellt sich heraus dass
die reptilien insekten oder andere wesen
mit dieser schwingungen sind weil sie
ihre form verändern können aber sie sind
sicherlich nicht die die sie vorgeben zu
sein
wir könnten vielleicht denken dass dies
der fantasie der probanden entsprungen
sein
aber es fällt auf dass immer mehr als
1000 fällen alle von der existenz dieser
wesen und ihrer großen manipulation
berichtet haben was wir aus diesen
regionen mitnehmen können ist dass der
tod nicht unbedingt die rettung bedeutet
es kann sein dass mit dem tod wieder die
kontrolle noch die täuschung aufhören
wenn wir sterben gehen wir in eine
andere dimension
aber die uns im leben kontrolliert haben
wollen es weiterhin tun
sie sagen uns dass wir den göttlichen
plan nicht erfüllt haben und dass wir
wieder reinkarnierten müssen natürlich
tarnen sie sich als waise lehrer des
lichts um uns glauben zu lassen dass es
gut für uns sei und sie löschen unser
gedächtnis damit wir die lüge nicht
erkennen glücklicherweise täuschen sie
nicht alle diejenigen die ein stärkeres
bewusstsein und keine angst haben
schaffen es die matrix zu entkommen
deshalb ist es so wichtig dass wir vor
dem sterben unsere ängste überwinden und
uns bewusst machen wer wir wirklich sind
denn nur so werden wir unser eigener
herr bleiben und unsere macht nicht aus
der hand geben
wenn wir auf diesem planeten
reinkarnierten verlieren wir den kontakt
zum rest des universums
vielleicht wegen des strahlungs gürtels
der die erde müll keiner der uns helfen
möchte kann sich mit uns verbinden und
wir auch nicht mit ihm es gibt nur einen
weg auf der erde zu reden kann ihren
aber wenn wir einmal da sind verlieren
wir die erinnerung und bleiben gefangen
das heißt wir können nur mit unseren
werten kontakt aufnehmen bzw
kommunizieren
kammer ist nur eine ihrer erfindungen um
das leid und die schuld und unserem
leben zu akzeptieren aber das dient
ihnen nur als nahrung
sie ernähren sich von uns wie wir von
den tieren so können wir nicht sagen
dass sie gut oder böse sind
sie haben einfach kein eigenes licht und
sie suchen unseres weil wir ihnen
überlegen sind
aber wir sind zu einer ehe von
vertrauensvoll auf diese weise wird die
welt macht übernommen und von den
politikern regiert die ideen und die sie
aber genauso getäuscht haben sie können
sich nur in unser leben einmischen wenn
wir ihnen dazu unsere erlaubnis geben
deswegen verwenden sie die täuschung
manchmal tarnen sie sich als gute wesen
und sagen zu den kontaktierten dass wir
den planeten zerstören und verschmutzen
aber es wäre nicht unsere schuld aber
was sie wirklich wollen ist dass wir uns
schuldig fühlen damit sich unsere
schwingung senkt und die das planeten
und sie sagen natürlich nicht dass sie
diejenigen sind die wirklich versuchen
unseren planeten zu schädigen
die nicht menschlichen wesen die die
politiker führen und das klima verändern
die luft und die flüsse verschmutzen und
erdbeben verursachen aber unser planet
ist ein lebendiges wesen der selbst in
der lage ist sich zu heilen
die wesen die uns wirklich helfen
möchten kommunizieren nicht mit den
menschen
sie wissen dass wir selber die matrix
verlassen werden dass wir keine hilfe
benötigen
in den regionen von greta sie hat sich
gezeigt dass wenn wir diesen wesen
befehlen sich unserem energiefeld nicht
anzunehmen sieht das auch befolgen
müssen von daher sollten wir wenn wir
unseren physischen körper verlassen
immer daran denken das ist unser eigener
wille ist ob wir reden kann ihren oder
zu der quelle zurückkehren wollen wir
sollen uns von keinen falschen
lichtwesen täuschen lassen
und wenn wir wieder zurück kommen
möchten sollen wir nicht zulassen dass
sie unsere erinnerung möchten wir können
nicht sagen ob es war es was seinen
parks erzählt aber auch nicht dass es
eine lüge ist auch die informationen die
von den reaktionen von griff sie können
von den hypnotisierten beeinflusst
worden sein
aber selbst wenn das so ist wenn wir die
ganzen informationen die von ihnen
kommen analysieren lässt uns an die
große täuschung dieser wesen glauben
allerdings ist es wichtig dass jeder für
sich selbst nach furcht um seine eigenen
schlüsse zu ziehen was wir nicht
anzweifeln können ist dass das system
alles möglich macht damit die menschheit
nicht aufwacht und sich das bewusst wird
in wirklichkeit möchten wir menschen nur
wissen wer wir sind und was wir hier
machen und nur dieser wunsch wird uns
dabei helfen auch dies zu erfahren dass
wir seit langem von gefühllose nicht
menschlichen wesen dominiert werden ist
ein beweis den wir nicht leugnen können
aber es liegt an uns selbst mit dieser
sklaverei zu brechen
wenn unsere angst unser leiden darum für
diese wesen sind dann sollten wir sie
nicht damit füttern wir sollten die
angst vor dem tod verlieren weil er
nicht existiert denn wir experimentieren
nur mit einem physischen körper
wir sollten das leben genießen
denn wenn wir das wollen kann es eine
wunderbare erfahrung sein