{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NtiNn2ekGg4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Endlose H\u00d6HLE, Die Bis Zum Mittelpunkt Der Erde Reicht ","mylang":"de"}
auf der ganzen welt gibt es unzählige
höhen aber keine ist so weitläufig wie
die mama ist die mammut hülle das
längste höhlensystem der welt zumindest
derzeit
spirituelle führer einiger indigener
kulturen bezeichnen diese höhle als
angeblichen eingang zum mittelpunkt der
erde
sie befindet sich im ms national park im
us-bundesstaat kentucky die kalkstein
höhle liegt im südwesten des parks und
hat mehr als 6 176 kilometer kartierte
gänge hoffen verschiedenen ebenen
sie wurde offiziell als die längste
bisher gefundene höhle beziehungsweise
gefundenen höhlensystem der welt
anerkannt ihre unterirdischen gänge
bilden den green river in der tiefsten
ebene etwa 110 meter unter der
erdoberfläche fließt der unterirdische
fluss eco river ein nebenfluss des green
river mit einer länge von 1,2 kilometern
und einer breite von bis zu 60 metern
die mammuts höhle beherbergt in dem ich
terrestrische und aquatischen tiere wie
mussten arthropoden wirbeltiere spinnen
und mehrere arten von blind fischen die
meisten dieser arten sind in der regel
albinos und haben keine augen im
inneren der höhle herrscht eine nahezu
konstante temperatur von 12,2 grad
celsius in einigen teilen diese
ausgedehnten höhle bedecken kristalle
aus kalk gips und verschiedene
mineralien die felsformation und bilden
eindrucksvolle landschaften die mammuts
höhle wurde lange vor der ankunft der
europäer entdeckt und auch genutzt die
archäologischen überreste von uhr
anwohner aus prähistorischer zeit hier
gefunden wurden
1798 wurde die höhle wiederentdeckt und
dem jahr 1835 wurde der mumifizierten
körper eines mannes aus pre
kolumbianischer zeit gefunden
der höhlenkomplex erstreckt sich
bekanntlich über hunderte kilometer
geologen gehen davon aus dass das
höhlensystem tatsächlich noch erheblich
länger ist und jedes jahr kommen mehrere
kilometer hinzu wenn neue entdeckungen
gemacht werden und dadurch neue
verbindung entstehen den datierungen
zufolge ist die mammut öle mehr als 6000
jahre alt wahrscheinlich sogar noch viel
älter
im neunzehnten und zwanzigsten
jahrhundert wurden aus dieser höhle
sowie aus anderen höhlen in der umgebung
zahlreiche überreste der ureinwohner
geborgen die meisten hatten anzeichen an
der präkolumbianischen bestattungs
praxis
mit einer ausnahme im jahr 1935 wurden
die überreste eines erwachsenen mannes
unter einem großen felsbrocken entdeckt
es versteht sich von selbst dass es in
dieser endlosen höhle noch viele weitere
kilometer an gängen zu erforschen gibt
die sich über das gesamte gebiet
erstrecken
experten gehen davon aus dass es in
diesen höhlensystem tausende von
tierarten gibt die noch nicht entdeckt
wurden
wie wir also sehen gibt es auf unserem
planeten noch viel zu erforschen