{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=USkbM_j9rng","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Geheime Macht Der KATZE ","mylang":"de"}
alle tiere die uns umgeben sind ein
geschenk der natur und das zusammenleben
mit ihm macht uns sehr glücklich auch
wenn die meisten menschen sich dessen
nicht bewusst sind
wenn sie glücklich sind können sie die
schwingung des ortes an dem sie leben
erhöhen wenn tiere mit respekt liebe und
zuneigung behandelt werden können sie
die umwelt in einen sehr hohen
schwingungs zustand versetzen und die
menschen die sich dort aufhalten nehmen
sie als einen harmonischen gesunden und
friedlicheren ort war
jeder der eine katze oder einen hund hat
oder mit ihnen vertraut ist wird bemerkt
haben dass sie sich manchmal auf eine
ziemlich seltsame und unerklärliche
weise verhalten manchmal starren katzen
auf einen punkt bei dem wir glauben dass
es dort nichts gibt
ähnliches verhalten sein kunde die
knurren bellen oder vor sich etwas
fürchten dass wir nicht wahrnehmen
können
es scheint als ob katzen und hunde und
andere mitglieder des tierreichs die
fähigkeit haben sich auf jene energie
die für das menschliche auge unsichtbar
sind 1 zustimmen oder sie zu sehen
eine von biologen der university of
landen durchgeführte studie zeigte dass
für katzen hunde und andere tiere
ultraviolettes licht sichtbar ist das
heißt sie können eine viel größere welt
wahrnehmen als wir sehen können es wird
angenommen dass ultraviolette licht mit
der fähigkeit zusammenhängt die
sogenannten aura oder energiefelder zu
sehen die sich um alle lebewesen
befinden könnte das den unterschied des
verhaltens erklären den wir bei unseren
haustieren beobachten wenn sie sich
einen fremden nähern
vor manchen menschen empfinden sie ein
gewisses maß an misstrauen oder angst
vielleicht weil diese aufgrund eines
ungleichgewichts in ihrem energie fällt
negative energien aus stollen
man hat immer geglaubt dass diese tiere
in der lage sind sich auf eine realität
einzustellen
die wir nicht visualisieren können nicht
weil wir diese fähigkeit nicht haben
sondern weil sie bei uns noch schläft
oder blockiert ist von geburt an und bis
zum alter von zwei jahren scheinen
unsere kognitiven fähigkeiten dieser
realität viel näher zu sein
aber wir wissen noch nicht genau warum
wir diese fähigkeiten mit der zeit
verlieren
unter allen tieren ist die katze
diejenige die sich am meisten durch ihre
zusätzlichen sensorischen fähigkeiten
auszeichnet aus diesem grund
betrachteten die ägypter katzen als
heilige geschöpfe deshalb war es
verboten sie zu verletzen oder zu töten
und die strafe dafür war der tod die
ägypter nannten die katze mio
und sie waren der ansicht dass dieses
tier die fähigkeit besäße jene
realitäten zu sehen die für unsere sinne
unsichtbar sind
sie glaubten dass die katzen eine
übernatürliche kraft hätten die es ihnen
ermöglichte böse geister und dämonen zu
vertreiben weshalb sie katzen staat und
vor den häusern aufstellten der
griechische historiker herodot schrieb
die ägypter sind die einzigen menschen
die tiere in ihren häusern haben was ihm
seltsam erschien ebenso wie die
gleichberechtigung von mann und frau
oder die unermessliche liebe und respekt
für tiere
der pharao wurde früher von seinem
lieblingstier begleitet wie in der szene
von ramses dem zweiten der auf seinen
wagen zu sehen ist und sein treuer
gepard nehme ihm herläuft pharao ramses
der dritte vierte und tutenchamun hatten
löwen und leoparden die altägyptischen
königin hatschepsut hatte einen
ausgedehnten somit pavian giraffen
leoparden und exotischen vögel
andererseits galten katze in japan als
tiere mit guten omen und als träger
positiver schwingung so dass sie in
pagoden und tempel lebten in europa
glaubte man dass die katze ein heiliges
und schützen das tier sei doch mitte des
13 jahrhunderts im mittelalter änderte
sich alles
in den augen von menschen wurde sie von
einem heiligen und schützenden tier zu
einem teuflischen wesen die kirche
sorgte dafür dass katzen als böse und
dämonische tiere gesehen wurden
unwissende und ungebildete menschen
glaubten daran was dazu beitrug dass ein
echtes massaker begann
das was zum aussterben der katze führte
es scheint dass die von der katholischen
kirche durchgeführte heilige inquisition
nicht nur das leben von millionen von
menschen sondern auch das leben fast
aller katzen beendete warum wollten die
dunklen mächte der damaligen zeit diese
katzen auslöschen wussten sie von ihren
schutz fähigkeiten
wir kennen die antwort nicht aber fakt
ist dass in wenigen jahrzehnten
millionen von katzen getötet wurden
die sterblichkeit war so hoch dass zu
beginn des vierzehnten jahrhunderts in
europa kaum noch katzen übrig waren
mitte des 17 jahrhunderts erlangte die
katze jedoch jahren sind wieder dank des
französischen großen tiere die papas
königs ludwig den 13
der in der geschichte als flut durch der
gerechte eingehen er verbot und
bestrafte das töten von katzen der
britische journalist denis badens autor
des buches lost modernes sekretär
lausanne ihm alles auf deutsch
die geheim kräfte der tiere kommentiert
dass die katze eine hochentwickelte
außer sinnliche wahrnehmung hat
insbesondere betonte er ihre vorahnung
und antizipierte wissen über schlimme
ereignisse telepathie oder kommunikation
von geist sogar ist und die wahrnehmung
von geistern und wesen banon dimension
die durch das schnurren erzeugte
schwingung fördert nicht nur die heilung
ihrer eigenen knochen und organe sondern
auch die ihre angehörigen die bioakustik
spezialisten.de erlöse westenthaler
sagte sie habe die geschichte mehrerer
menschen gehört die glaubten dass
knochen sehnen und bänder durch das
schnurren ihrer katzen geheilt werden
manchmal wenn wir aufgrund von angst wut
und traurigkeit und anderen ursachen
niedrige vibrationen haben ist die katze
verängstigt und fürchtet um ihr leben
oder das ihres besitzers
wenn die katze sich bedroht fühlt kann
sie sich entfernen oder ihre krallen
zeigen
vielleicht sind katzen hunde und pferde
die bekanntesten haustiere aber wir
dürfen die kraft der anderen tiere nicht
unterschätzen
zum beispiel ist die heilkraft von walen
und delfinen sehr bekannt aber im
allgemeinen erhöhen alle tiere unsere
schwingung und vor allem die
schwingungen unserer erde einige
wissenschaftliche studien belegen die
therapeutische und heilende kraft die
die tiere und zur verfügung stellen
sie besagen dass aus einfache streichen
eines tieres stress und negativität
beseitigen
zur ruhe beitragen die herzfrequenz
verbessern und so körperlichen geistigen
gesundheit des menschen beitragen würden
tiere wandel unsere negative energie in
positive energie um und durch diesen
ausgleich unserer in horn energie werden
die heilenden wirkung erzeugt die großen
multinationalen unternehmen mit ihrer
industrialisierten massentierhaltung
behandeln die tiere als objekte die geld
einbringen und nicht als lebewesen mit
gefühlen die traurigkeit dieser tiere
verringert die schwingung der menschen
die ihre milch trinken oder die produkte
hier raus oder ihr fleisch essen
außerdem senkt ihr leid die frequenz
unseres planeten
in der alten östlichen kultur glaubte
man das fleisch der tiere die gelitten
hatten nicht gegessen werden sollte da
diese negative energie des leidens auf
diejenigen übertragen wurde
die essen und sie mit traurigkeit
infizierte und krank machte bei den
alten stämmen wurde bei der jagd auf ein
tier ein ritual durchgeführt bei dem ihm
gedankt wurde um seine seele zu befreien
damit sollte verhindert werden dass die
menschen die sie hassen nicht physisch
oder psychisch krank wurden tiere
erhöhen nicht nur die schwingungen und
des ortes an dem sie leben und der
menschen die mit ihnen leben sondern sie
können auch die wahrnehmung das talent
und das bewusstsein steigern indem sie
uns mit der quelle verbinden und unseren
körper unseren geist und unserer seele
ins gleichgewicht bringen und heilen das
wichtigste von allem ist dass tiere wenn
sie glücklich sind die schwingungen des
planeten erhöhen weil ihre verbindung
mit der erde sehr stark ist
wenn wir wirklich eine bessere welt
wollen sollten wir unsere tiere lieben
und auf sie aufpassen
wir sollten die gesetze unterstützen die
vor missbrauch schützen weil wir teil
eines ganzen sind und wenn sie glücklich
sind werden wir es auch sein