{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8ijE6iDkDX4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die GEHEIME Geschichte Von JESUS - Warum Wird Nicht Dar\u00fcber Gesprochen\uff1f ","mylang":"de"}
die meisten Christen und nicht Christen
wissen dass es in der Geschichte über
das Leben Jesu eine riesige Lücke von 18
Jahren gibt aufgrund des Mangels an
biblischen Referenzen
Jesus verschwand für mehr als die Hälfte
seines Lebens zwischen dem 12 und 30
lebensjahr von den Seiten der vier
Evangelien des Alten Testaments und
taucht erst danach wieder auf
die letzte Erwähnung von Jesus in seiner
Kindheit erscheint im Evangelium von
Lukas wo erwähnt wird dass er im Alter
von 12 Jahren während eines Besuchs in
Jerusalem mit seinen Eltern um das
Passahfest zu feiern verloren geht und
drei Tage später im Tempel gefunden wird
aber was geschah dann vor diesem
Ereignis als Jesus 12 Jahre alt war bis
zu seiner wiedererscheinung mit 30
Jahren als er Johannes dem Täufer um
eine Zeremonie im Jordan Flussbad
die einfachste Erklärung für die
verlorenen Jahre von Jesus ist dass er
seine Jugend in Nazareth verbrachte und
als Schreiner Lehrling bei seinem Vater
Josef arbeitete
diese Theorie ist eine der meisten
akzeptierten da Söhne in der Regel den
gleichen Beruf wie ihre Väter ausüben
allerdings gibt es in dem Evangelium
eine seltsame Frage in Markus Kapitel 6
Vers 3 fragt sich die Menschenmenge nach
seinem Auftreten ist das nicht der
Zimmermann die Frage ist ziemlich
seltsam da es in einem Dorf mit
höchstens 2000 Einwohnern was die
geschätzte Größe von Nazareth zu der
Zeit war sehr ungewöhnlich ist dass sie
überrascht sind ihn zu sehen wie ist es
möglich dass sie ihm in einer so kleinen
Bevölkerung während so viele Jahre nicht
begegnet sind
andererseits ist die Frage in Matthäus
Kapitel 13 Vers 55 bei derselben
Begebenheit leicht unterschiedlich und
lautet ist das nicht der Sohn des
Zimmermanns
diese Frage würde die Theorie beenden
dass Jesus Zimmermann war aber nicht nur
das sie zeigt auch dass Jesus seit
langem nicht mehr gesehen wurden war und
später vorgestellt wurde in dem die
Namen seiner Eltern und ihrer Verbindung
erwähnt wurden
außerdem wird Jesus in keinem der von
den verschiedenen Kirchen akzeptierten
Evangelien als Zimmermann beschrieben
deshalb gibt es viele Gründe anzunehmen
dass Jesus diese langen Jahre außerhalb
von Nazareth verbracht hat und nicht nur
das es scheint dass er vor seinen
öffentlichen Auftreten ein Ausbildung
erhalten hat
ein sehr wichtiges Ereignis innerhalb
der jüdischen Gemeinschaft ist dass wenn
Kinder 13 Jahre alt werden das war mit
zwar gefeiert wird was Erwachsener
bedeutet von diesem Zeitpunkt an gelten
Jugendliche nach jüdischem Gesetz als
Erwachsene Verantwortliche für ihre
Taten
daher ist es kein Zufall dass es keine
Aufzeichnung von Jesus im Alter von 13
Jahren und danach gibt
diesem Zeitpunkt begann der
gewissermaßen mit der beruflichen und
pädagogischen Ausbildung die er für den
Rest seines Lebens durchlaufen sollte
da die Eltern von Jesus wussten dass ihr
Sohn besonders war dachten sie
wahrscheinlich dass Jesus ein Lehrer
oder Führer brauchte der ihn auf seine
Ausbildung vorbereitet hatte
deshalb wird vermutet dass Jesus
möglicherweise mehrere Jahre damit
verbracht hat zu lernen bevor er seine
eigenen Jünger versammelte er soll unter
der Obhut und Lehrer der letzten Person
des Alten Testaments und Propheten
Johannes dem Täufer gestanden haben
Matthäus sagt das als Jesus Johannes bat
ihm zu taufen Johannes antwortete du
bist es der mich taufen sollte
was nur eine Referenz darauf ist dass
der Schüler den Meister übertroffen hat
es gibt jedoch eine andere Möglichkeit
nämlich das junge Menschen die sich im
spirituellen Bereich ausbilden lassen
wollen zur acena Gemeinschaft in kumhang
die Essener waren Teil einer frommen
jüdischen Sekte mit einer großen
Gemeinde am Toten Meer etwa 30 Meilen
südöstlich von Jerusalem
sie waren größtenteils unverheiratet
führten einen monatliches Leben teilten
alle ihre materiellen Besitztümer und
praktizierten verschiedene spirituelle
Disziplinen und Askese
die Essener galten spirituell höher
stehen als andere Juden weil sie das
Judentum auf der Grundlage des mosaichen
Gesetzes praktizierten
es scheint dass Johannes der Täufer und
möglicherweise auch Jesus und seine
Familie dieser Gemeinschaft standen
in jedem Fall gibt es in den
Schriftrollen vom kuman mehrere
Berührungspunkte mit der schriftlichen
Botschaft
es kann nicht ausgeschlossen werden dass
Johannes der Täufer eine Zeit lang in
dieser Gemeinschaft lebte und dort einen
Großteil seiner religiösen Ausbildung
erhielt
nicht nur das kuman lag auch an einer
wichtigen Handelsroute nach Osten und
die szena mussten mit den verschiedenen
Kulten und Religionen ihrer Reisenden
vertraut sein die teilweise von
Buddhismus und den hinduistischen wilden
beeinflusst waren
diese öffnet andere Möglichkeiten wo
Jesus während seiner verlorene Jahre
gewesen sein könnte
im Jahr 1887 hatte Nicolai alexandrowich
notovic ein russische Abenteurer und
Aristokrat während seiner Reise durch
Nordindien und das Kaschmir Teil ein
Unfall denn ein Beinbruch verursachte
glücklicherweise lud in der Art des
Blutes sich in Klosters von hemis in der
Dark ein sich im Kloster zu holen
während seines Aufenthalts erfuhr
notwendig von einem Manuskript dass die
Figur von Jesus beschrieb der angeblich
in der Region von Kaschmir und Tibet
lebte und lernte
nach notovic trug das Manuskript den
Titel das Leben des heiligen ist er dem
besten der Menschenkinder
der nicht belegte Name ist sah ähnelt
dem arabischen Namen von Jesu Isa der im
Koran verwendet wird
in dem Manuskript wird die Geschichte
einer Figur erzählt die angeblich jesus
war der Galiläa als Jugendlicher verließ
und durch Persien bis nach sind im
Westen Indiens reiste der Text sagt
er hatte die Absicht sein Verständnis
für das Göttliche zu verbessern und zu
perfektionieren sowie die Gesetze des
Großen Buddha zu studieren
er reiste durch Indien und erreichte
schließlich in Tempel von juggernat in
Puri wo ihr die weders mit dem
ramanenpriestern studierte
nach sechs Jahren empuri und ratgeier
reiste in den Norden nach Tibet Yoga und
Buddhismus in tibetischen Klöstern
studierte
die Geschichte zeigt dass er in ihrem
Alter von 29 Jahren verließ und über
Persien nach Israel zurückkehrte
im Jahr 1894 kehrte notovich nach
Russland zurück und veröffentlichte das
Unbekannte Leben Christi aber man nannte
ihn ein Lügner und die Geschichte dreht
den Vergessenheit
Jahre später im Jahr 1922 reiste einer
seiner härtesten Skeptiker es war mir
apet einander Gründer der widanter
Gesellschaft in New York in den Himalaya
um die buddhistische Philosophie und den
Lamaismus zu studieren
zufällig kam er zu Fuß nach Kaschmir und
beschloss das hem ist Kloster zu
besuchen wo sich notwich aufgehalten
hatte
Swami fragte den ab nach den
umstrittenen Manuskript und zu seiner
Überraschung übergab der ab des ihm
woraufhin er seinen eigenen tibetischen
Übersetzer engagierte der das kopierte
als er nach New York zurückkehrte
stellte er fest dass seine Übersetzung
mit der phonotovich übereinstimmte
anscheinend wurden die Originalrollen
vom brahmanenhistorikern nach dem Tod
von Jesus geschrieben da Händler aus dem
Nahen Osten ihn von der Geschichte der
Kreuzigung erzählten dann schrieben die
Roman ihr eigenes Evangelium
einander erwähnt in seinem Buch the
second coming of Quest in der Rede 5
wird dem Titel das Unbekannte Leben Jesu
seine Reise nach Indien das ist
Dokumente über seinen Besuch gibt
die Geschichte von Jesu auf und halt in
Himmels scheint von Helena blawatzki in
ihrem Buch als es an Wild aufgegriffen
zu werden
im Original wurde der Reisende mit den
gebrochenen Beinen auf dem Berg Athos in
Griechenland gebracht und fand den Text
der wahren Lehre in der Bibliothek des
Klosters
in dem Buch das Wassermann Evangelium
von Jesus dem Christus behauptet lieber
eh Darling ebenfalls dass Jesus nach
Tibet Indien und anderen Ländern gereist
ist und beschreibt diese Reisen viel
ausführlicher als das Buch von notorisch
es scheint dass die Idee dass Jesus ein
Großteil seines Lebens im Orient
verbracht hat weit verbreitet ist
wäre es möglich dass diese Reisen ein
Teil der verlorenen Jahre von Jesus
erklären