{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p0QwsTOl-tw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die GROSSE T\u00c4USCHUNG Geht Weiter... ","mylang":"de"}
immer mehr Menschen werden sich bewusst
dass wir auf globaler Ebene
entscheidende Phasen durchleben es
entsteht ein kollektives Bewusstsein das
sich schon seit einiger Zeit entwickelt
immer deutlicher und mächtiger wird
das macht den Herrschern der Welt Angst
also versuchen Sie dies zu verhindern
indem sie uns mit ihren Tricks ablenken
zuerst schaffen Sie eine falsche globale
Alarmsituation indem sie übertriebene
und manipulierte Daten lieferten mit dem
einzigen Zweck angstzuschüren Ihre
Chemikalien zu verkaufen und unsere
Freiheit einzuschränken doch dadurch
beginnen viele Menschen Fragen zu
stellen und zu begreifen was wirklich
geschieht
mit ihrem Versuch die Menschenrechte zu
kontrollieren und zu unterdrücken haben
sie nur das Gegenteil erreicht
diejenigen die bisher in das System
geglaubt haben fangen jetzt an ihre
Augen für die ungeheure Manipulation zu
öffnen die inzwischen so offensichtlich
geworden ist
obwohl es sie immer schon gegeben hat
und zwar von Seiten einer Machtgruppe
die die Menschheit seit Jahrhunderten
unterdrückt hat beginnen die Menschen
erst jetzt diese Manipulation zu
erkennen
alle Menschen bilden ein ganzes aber sie
haben uns mit ihrem Kriegs und
Grenzkonflikten ihrer Unterscheidung
zwischen reichen und armen Ländern
gespalten
sie haben Angst Traurigkeit Hunger Hass
Armut und mangelnde Gesundheit in der
Bevölkerung gesehen und ein Gefühl der
Negativität unter dem Menschen
geschaffen
wenn wir zurückblicken sehen wir dass
dies schon immer so war
die Geschichte wurde über Jahrhunderte
manipuliert fast alle Spuren unserer
Vergangenheit wurden ausgelöscht was uns
in die absolute Unwissenheit stürzte so
dass es immer schwieriger wird Wahrheit
von Lüge zu unterscheiden
die archäologischen Objekte die eine
andere Geschichte als die offizielle
zeigten wurden gestohlen verkauft oder
verschwanden auf mysteriöse Weise
die Auslöschung von Wissen und
geschichtsaufzeichnung hat es schon
immer gegeben
erinnern wir uns an den Brand der
Bibliothek von Alexandria in Ägypten im
Jahr 332 vor Christus bei dem auf
mysteriöse Weise der größte Teil des
damals vorhandenen Wissens vernichtet
wurde
bei einem anderen Brand wurden zufällig
mehr als 120.000 Bände Alter Texte aus
der Bibliothek von Konstantinopel in der
Türkei zerstört
aber es war die katholische Kirche die
unter dem Vorwand die Ketzerei zu
unterdrücken die größte Auslöschung
unseres historischen Gedächtnisses
Vornamen indem sie die sogenannte
heilige inquisitionsschuf die vom 15 bis
zum 19 Jahrhundert eine unschätzbare
Menge an Büchern verbrannte und
vernichtete
und als ob dies noch nicht genug wäre
veröffentlichte papstpios der fünfte im
Auftakt des Konzils von Trient im Jahr
1564 das Werk Index der verbotenen
Bücher welches den Druck von Büchern
ohne bischöfliche Genehmigung verbohrt
zu dieser langen Liste der Auslöschung
aus der Geschichte der Menschheit
sollten wir die 40 Maya Codizes
hinzufügen die im 16 Jahrhundert
verbrannt wurden
wir können nicht umhin die 8000 Stücke
aus der Sammlung von Pater cresby zu
erwähnen die durch ein mysteriösen Brand
in dem Museum in dem sie untergebracht
waren verschwunden sind denn ihre
Untersuchung hatte die offizielle
Geschichte der ganzen Welt auf den Kopf
gestellt
vergessen wir nicht die Verbrennung von
36 Bibliotheken in Bagdad und während
der Invasion in den Irak im Jahr 2003
wurde die Verbrennung von einer Million
Büchern aus der Nationalbibliothek
angeordnet
ein weiterer Fall von kolossal im Ausmaß
war der denkwürdige Brand der sich 2018
im brasilianische Nationalmuseum
ereignete in dem nicht weniger als 20
Millionen schriftungen Exponate
aufbewahrt worden waren
die Liste der verschwundenen
archäologischen Artefakte und
Bibliotheken die von den vermeintlich
zufälligen Flammen verzerrt wurden ist
endlos
die herrschenden Eliten der Welt
versuchen uns mit ihren Tricks
abzulenken damit wir nicht merken dass
alles eine Phase ist
zweifelsohne leben wir weltweit
entscheidende Ereignisse
die Tage unserer politischen Führer und
der herrschenden die Dieter sind gezählt
und sie wissen es
aus diesem Grund sehen Sie Chaos helfe
bei der Ausrottung von Tieren und Holz
sind die Dschungel ab um noch mehr
Traurigkeit zu erzeugen denn sie wissen
genau dass alle Lebewesen auf diesem
Planeten miteinander verbunden sind und
wenn Tiere und Pflanzen leiden wird die
Schwingung des Planeten gesenkt und das
betrifft uns alle
Elektrosmog wirkt sich nicht nur auf dem
Menschen sondern auch auf Tiere aus wie
wir an Millionen von Vögeln und Insekten
auf der ganzen Welt oder an
Meeressäugetieren sehen die
desorientiert an den Stränden landen und
teilweise sterben
trotz alledem versorgt uns die Erde mit
allen Nahrungsmitteln die wir brauchen
es ist genug für alle da auch wenn man
uns das Gegenteil weiß machen will um in
uns ein Gefühl des Mangels zu erzeugen
es ist nicht wahr dass es eine
Überbevölkerung gibt es ist eine Lüge
dass die Ressourcen knapp sind
doch betrifft uns alle was die Landwirte
seit langem bei den öffentlichen
Institutionen anprangeln und niemand hat
die etwas dagegen unternommen um ihn zu
helfen
nämlich die Beobachtung dass die
Militärflugzeuge wenn Sie Ihre
Chemtrails versprühen es schaffen die
Wolken aufzulösen das wird dazu dass
ihre Anpflanzung nicht mehr das Wasser
bekommen das sie brauchen
warum wird so etwas Ernstes nicht von
dem Mainstream-Medien gesendet sondern
auch noch zensiert die Antwort ist dass
die Medien nur dieser großen macht
dienen die versucht alles zu
kontrollieren und es ist logisch dass
sie nur das Senden dass ihnen diktiert
wird
aber die Menschen sind nicht dumm in den
letzten zwei Jahren hat jeder die
manipulierten Bilder die falsch
dargestellten Daten die gefälschten
zahlen und die Manipulation von
Diagrammen nach ihrem narrativ gesehen
sie haben die Meinung von tausenden von
Wissenschaftlern und Nobelpreisträgern
auf der ganzen Welt sind sie hat weil
sie die offiziellen Version der
globalistischen Elite widersprachen
während dem Mainstream-Medien die
Meinung von unerfahrenen Schauspielern
Moderatoren oder Ärzten die von System
gut bezahlt werden verbreitetsten die
die offizielle Version wie ein Mantra
wiederholten
und jetzt versuchen sie wieder einmal
Angst und Schrecken zu verbreiten und
uns zu spalten mit einem neuen Krieg in
Osteuropa obwohl dieser Konflikt gar
nicht so neu ist da er schon seit acht
Jahren andauert
ein sinnloser Konflikt von dem nur die
Globalisten profitieren und wie immer
sind die Menschen die Leidtragenden
die Mainstream-Medien berichten
weiterhin zu wenig über das was wirklich
passiert und bombardieren uns ständig
mit ihren Nachrichten um Angst zu
schüren und so die Bevölkerung besser
kontrollieren zu können
sie zensieren Andersdenkende und bringen
uns das zu glauben was sie uns glauben
machen wollen es ist der Versuch eine
einzige Denkweise durchzusetzen
aber die Menschen haben allmählich die
Nase voll von den vielen Lügen und sie
beginnt zu erkennen dass die Teile des
Puzzles nicht zusammenpassen
es gibt zu viele Widersprüche zu viel
Zensur zu viel Manipulation die Menschen
können an nichts mehr glauben die Lügen
der Medien sind so offensichtlich und
eklatant dass viele nicht mehr wissen wo
die Wahrheit liegt
der Schleier wird gelüftet und die
Tricks des Magiers werden langsam
aufgedeckt das ganze ist eine Farce ein
Zirkus und viele werden am Ende
überrascht sein
der Plan der Globalisten der letzten
zwei Jahre die Menschen im Schlaf zu
halten es gescheitert und hat den
gegenteiligen Effekt die Menschen
beginnen zu erkennen wer die Fäden in
der Hand hält
deshalb unterlaufen den Eliten
inzwischen Fehler sie wissen dass sie
nur noch wenig Zeit haben ihr Imperium
zu errichten
es ist bereits zu offensichtlich dass
sie die Schlacht verlieren werden