{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YoJljQCIqZY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Erde Versinkt Unter Unseren F\u00fc\u00dfen - Was Passiert Gerade Auf Der Erde\uff1f ","mylang":"de"}
die erde
das sonnensystem und das gesamte
universum befinden sich in einem
ständigen wandel
nichts bleibt gleich so dass in
bestimmten zeitabständen alles erneuert
wird und es scheint dass wir gerade
zeuge einer dieser großen veränderung
sind die durch eine reihe von eher
ungewöhnlichen phänomen bestimmt werden
diese veränderung finden nicht nur auf
der erde statt sondern auch in unserem
sonnensystem und das beeinflusst unseren
planeten ob es uns gefällt oder nicht
innerhalb dieser veränderung der
touristischen landschaft neue
territorien entstehen wie es beim
auftauen der westlichen arktis der fall
ist wo land frei gelegt wird
an anderen orten geschieht jedoch das
gegenteil
der boden verschwindet dies ist der fall
in sibirien kanada und alaska
am stärksten betroffen ist derzeit
jedoch die jamal halbinsel russland
nordwestlich von sibirien mit einer
fläche von 120.000 quadratkilometer
tundra
dieses gebiet wird von den menschen
bewohnt und in ihrer sprache bedeutet ja
mal das ende der welt tausende von
menschen hüten seit mehr als 1000 jahren
500.000 rentiere
sie führen ein nomadenleben auf der
suche nach weideland für ihre tiere im
sommer ziehen sie nordwärts durch eine
landschaft mit zünftigen teich im winter
südwärts heute ist die abgelegene region
in nordwest ihren stark bedroht der
uralte ja mal permafrost taut auf
im jahr 2008 war das eis 164 zentimeter
dick aber in diesem jahr ist es auf 117
zentimeter gesunken
und außerdem sind die wintertemperaturen
gestiegen das minimum 1914 bei 50 grad
unter null
jetzt sind es minus 40 grad es wird
immer alltäglicher dass jedes jahr große
teil der küstenlinie ins meer stürzen
die nenzen sagen dass sie letztes jahr
entdeckten als sie im sommerlager ankam
dass der see aufgrund eines erdrutsches
verschwunden war
zu all diesen ereignissen gibt es ein
noch schwerwiegenderer hinzuzufügen
welches die landschaft von ja mal
verändert und die lebensweise seiner
bewohner gefährdet
ein phänomen das sie die löcher am ende
der welt genannt haben zeugen zufolge
geht diesen vor dem auftauchen ein
großes scrollen voraus und plötzlich
nehmen sie wahr dass die erde
verschwunden ist und an ihrer stelle
finden sie ein großes zylindrisch es
noch ähnlich dem krater eines vulkans
dass sich mit der zeit mit wasser füllt
und sich zu einem see verwandelt
wissenschaftler haben dieses phänomen
fast zwei jahre lang untersucht und es
scheint dass dies als folge von
eruptionen und explosionen von gasblasen
dem untergrund gefunden werden auftritt
ein expertenteam der russischen akademie
der wissenschaften
unter der leitung von weise idee tobias
lenski veröffentlichte die ereignisse
der neuesten studien im februar 2021 in
der wissenschaftlichen zeitschrift geo
science sed war sehr besorgt über die
zunahme dieser art von explosionen in
den letzten jahren unter anderem weil
sie riesige mengen von methangas in die
atmosphäre freisetzen
eine der wichtigsten verbindung die den
treibhauseffekt verursachen
der jüngste krater heißt c-17 und wurde
im letzten sommer entdeckt er bildete
sich zwischen dem 15 mai und im juni
2020 und überrascht durch seine größe
dank des einsatzes von tron ist es
gelungen ein digitales 3d modell zu
erstellen
er hatte eine tiefe von etwa 50 metern
der durchmesser des kraters beträgt 25
meter
das volumen des unterirdischen raumes
wird auf etwa 10.000 kubikmeter
geschätzt
das loch kann perfekt aus der luft
beobachtet werden und laut den im
artikel genannten experten wird
geschätzt dass insgesamt etwa 300.000
kubikmeter gas in die atmosphäre
entwichen ist oder bei der explosion
verbrannt wurden
diese explosionen ereigneten sich sowohl
unterirdisch als auch unter wasser in
flüssen und seen der ja mal halbinsel
experten sind sich sicher dass solche
krater durch die ansammlung von
methangas in den taschen des auftauenden
permafrostböden der oberfläche
verursacht werden eine studie der
russischen akademie der wissenschaften
die von der online-zeitung city owlient
times am 29 januar dieses jahres
veröffentlicht wurde
er kennt die existenz von mehr als 7000
erdhügel an unter ihnen bilden sich
methan taschen
sie halten die situation für alarmierend
so dass wissenschaftler eine dringend
verstärkte überwachung der hoch
aufragenden permafrost über die
potentiell explosiv sind fordern diese
löcher treten in großer zahl den anderen
gebieten oz sibiriens auf darunter
befindet sich der bekannteste
gigantische bagger krater der in den
60er jahren der nähe von bad guy auch
bekannt als tor zur hölle entstanden ist
er ist 1,2 kilometer lang und etwa 120
meter tief und er wächst unaufhörlich
weiter
man schätzt dass er jedes jahr zwischen
15 18 meter wächst das land versinkt
jedoch nicht nur in der region sibirien
sondern auch in alaska und kanada
die hälfte kanadas ist mit permafrost
bedeckt einige gebäude sind fünf oder
sechs meter in den boden gesunken
was aber die permafrost expertin kumari
karuna rattner am meisten erschreckt ist
die freisetzung von methan einem
treibhausgas das 25 mal stärker ist als
kohlendioxid
daher stellen die löcher in jamaal und
das absinken von land in kanada und
alaska
nicht nur ein lokales risiko dar sondern
können sich auch global negativ
auswirken
die zerstörung des permafrosts es würde
treibhausgase in einem noch nie da
gewesenem ausmaß in die atmosphäre
freisetzen
obwohl sie derzeit im unteren
eingeschlossen sind die ja mal halbinsel
ist eine der strategischen öl und gas
regionen russlands die pipelines werden
also weiterhin in das leben der menschen
eingreifen und das bedeutet mit dem
verschwinden des landes dass diese
ureinwohner ihre lebensweise bedroht
sehen denn für sie ist das land alles so
wie es aussieht kann niemand verhindern
was gerade passiert india mal gibt es
300.000 sehen die alarmierend an größe
zunehmen
ganz zu schweigen von den löchern die
durch gas ausbrüche entstanden sind
die sich schnell mit wasser füllen und
schließlich zu sehen werden welche mit
der zeit immer größer werden die
offizielle theorie besagt dass der
anstieg der globalen temperatur den
permafrost auftauen lässt und sie
glauben dass die gasförderung diesen
prozess beschleunigen könnte die
wissenschaftler verstehen jedoch nicht
warum vor 125.000 jahren die
durchschnittstemperatur viel höher war
als heute und ist trotzdem keine
schmelze war
warum also schmelz heute der permafrost
vielleicht liegt die antwort in faktoren
außerhalb der erde
denn laut einer studie die in den
proceedings of the national academy of
sciences veröffentlicht wurde haben die
planeten die sonne und die gesamte
galaxie einen großen einfluss auf
unserer erde und zeigen dass die bahn
von jupiter merkur venus und mars auf
die umlaufbahn und das klima unseres
planeten auswirkungen haben neben den
temperaturanstieg gibt es eine reihe von
veränderungen die nicht weniger wichtig
sind wie zum beispiel unter anderem die
verschiebung des magnetischen nordpols
die anomalie des polarwirbel die abnahme
des magnetfeldes mit der anomalie des
südatlantiks die zunahme von
vulkanausbrüchen
zehn jahren oder die verkürzung der tat
es ist offensichtlich dass die erde wie
es bereits in der antike geschehen ist
einen großen wandel durch läuft und dass
wir alle davon betroffen sind
aber wir sollten das nicht als negatives
sehen seit tausenden von jahren ist der
mensch in der lage sich an seine umwelt
anzupassen und wir werden das auch noch
weitere tausende von jahn tun