{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Adz7SOxdiHs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Geheimen Kr\u00e4fte Der Russischen Pyramiden ","mylang":"de"}
pyramiden haben die menschen zu allen
zeiten fasziniert viele kulturen auf der
ganzen welt haben sie im laufe der
geschichte errichtet
es wurde viel über die kraft der
pyramiden und die von ihnen erzeugten
wirkung gesagt
pyramiden kräfte erzeugen durchaus am
menschen messbare harmonisierende
wirkung
viele haben ihre vorteile wie zb
konservierung von lebensmitteln
untersucht aber es gibt auch diejenigen
die weiter gegangen sind
in den frühen 1990 er jahren untersucht
und baute der russische mathematiker
alexander kohl zusammen mit anderen
wissenschaftlern große pyramiden aus
verschiedenen materialien an
strategischen orten in russland
seine berühmteste pyramiden konstruktion
wurde 1999 38 kilometer von moskau
entfernt gebaut sie war 44 meter hoch
hoch 55 tonnen und hatte heilende
eigenschaften
leider wurde sie 2017 durch einen
starken sturm zerstört zu dieser zeit
baute kohle 17 pyramiden im ganzen land
die eine million dollar kosteten
heute hat sich diese zahl verdreifacht
aber was ist der grund warum ein land so
viel geld für diese konstruktion ausgibt
was haben sie entdeckt oder was wollen
sie entdecken
bei den experimenten erzielten sie
spektakuläre ergebnisse in verschiedenen
anwendungen zum beispiel entdeckte ein
militär war da eine energie sollte
welche 22 meter über der spitze der
pyramide aufstieg es wurde auch
festgestellt dass die pyramiden
firmenkonstruktion die seismische
aktivitäten ihrer nähe vermindert es
gibt experimente die gezeigt haben dass
im inneren dieser pyramiden die
radioaktivität von atommüll abnimmt wenn
man sahm in ihre mitte für eine
bestimmte zeit hinein legt wachsen die
pflanzen aus diesen samen im
durchschnitt 30 prozent schneller als
gewöhnlich
diese pyramiden beeinflussen auch das
immunsystem und die regeneration von
gewebe und leukozyten im blut abhängig
von der zeit in der sie mindern
verbleiben die wohltuende wirkung zeigt
sich in einem kreis mit einem radius der
sechsmal so groß ist wie die höhe der
pyramide gut versichert dass die
pyramiden konstruktion nicht nur
naturkatastrophen mildern und
gesundheitsprobleme lösen sondern er
stellte auch fest dass sie auch negative
umweltauswirkungen ausgleichen
im kampf gegen süchte helfen und die
auswirkungen von radioaktiven chemischen
und bakteriologischen abfällen
neutralisieren können
in sibirien kann man die pyramiden
bauten er nähe der stadt homs gesehen
es ist ein riesiger komplex mit einer
großen pyramide die in der mitte ein
riesen quarzkristall enthält der
anscheinend mit 440 hertz schwingt um
die große pyramide herum befinden sich
33 pyramiden die kreisförmig angeordnet
sind und einen energetischen kreis
bilden
dies ist als projekt 12 bekannt der
russische forscher rat medienethik
verbrachte 2010 während der
sommersonnenwende drei tage in der
pyramide die 100 kilometer von sankt
petersburg entfernt lag
eingeladen wurde er von bayerischer jura
einer der architekten der pyramide rat
milani schick erzählt über seine
persönliche erfahrung und sagt zuerst
muss sich neun mal um die pyramide
herumgehen um die schwimmen meiner
energie auf die neuen energie körper der
pyramide anzupassen
während ich herumgehen kommunizierte ich
mit der pyramide und übermittelte ihr
all meine ideen wünsche fragen und
absichten wenn man sie betritt geschieht
etwas magisches raum und zeit haben sehr
unterschiedliche eigenschaften die wir
täglich erleben musik sagt dass die
vergangenheit und die zukunft vor uns
liegen
man ist sich dessen bewusst und kann
seine vorfahren sehen hören und mit
ihnen sprechen wenn man das möchte man
kann die antwort auf jede frage finden
die man stellt
weiterhin erzählt er dass eine der
schönsten erfahrungen die er in jenen
tagen hatte das gefühl der völligen
einheit mit seinem göttlichen selbst mit
dem universum und dem schöpfer war für
hinweis schwierig dieses gefühl und die
erfahrung die er hatte zu erklären
diese mystische erfahrung sind sehr
persönlich und spiegeln die beziehung
wieder die jeder mit sich selbst und dem
universum hat er sagt dass es ein
spiegelbild der kollektiven vereinigung
der familie des glaubens und der
persönlichen überzeugungen ist die eine
person durch viele leben ansammelt und
die unter bestimmten bedingungen zu
einer realität werden können
auch erkennen wir dass wir ein großes
wissen haben und dass wir perfekt in das
neben integriert sind
man ist sich auch bewusst dass wir uns
verändern und ständig weiterentwickelt
manche sagen dass das wissen dass sie im
inneren dieser pyramiden gewonnen haben
zu einem neuen zugang zum wissen über
psychische und spirituellen fähigkeiten
zur wahrnehmung von zeit und raum
geführt hat und dass sie deswegen keine
angst mehr haben sich der macht der welt
darzustellen
heute öffnet der mensch wege zu sich
selbst etwas von dem wir niemals
geträumt hätten
es wird gesagt dass wladimir putin
mindestens einmal im jahr
diskret einen dieser pyramiden besucht
die energetischen kräfte der pyramiden
sind nicht zu leugnen und wir sind
gespannt welche geheimnisse in zukunft
noch ans licht kommen