{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tCpomFzFlz4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die ERDE Dreht Sich Immer Schneller - M\u00fcssen wir Bald Unsere UHREN Umstellen\uff1f ","mylang":"de"}
die zeit in der menschheitsgeschichte
wurde größtenteils durch einen 24
stunden zyklus bestimmt der tag und
nacht umfasst die länge eines tages von
24 stunden bzw 86 1400 sekunden bis die
zeit die die erde für eine umdrehung um
ihre eigene achse benötigt dh die tages
wende hängt von ihrer rotation ab
der tag und nacht zyklus ist über die
jahreszeiten hinweg ziemlich konstant
atomuhren sind die am genausten
laufenden zeit messgeräte und zeichen
seit mehreren jahrzehnten den zeitablauf
in unglaublich klein intervallen auf
dadurch können wir die länge des tages
bis auf millisekunden messen entwicklung
der hochpräzisen atomuhren begann in den
1950 er jahren und seitdem wird die
länge der tage damit gemessen
dies hat dazu beigetragen dass die
auftretenden veränderung mit großer
genauigkeit gemessen werden konnten
was zu der entdeckung führte dass die
länge des tages tatsächlich viel
variabler ist als bisher angenommen
die dauer der erdrotation wird von
international referenzsystem service
kürzel rs mit sitz in paris gemessen
dazu wird täglich aufgezeichnet wenn ein
bestimmter stern an einen bestimmten ort
vorbei zieht
das bestimmt die weltzeit die university
die auf der tatsächlichen ehrt umdrehung
basiert die gängigen zeitmesser die wir
kennen die handy oder armbanduhren
basieren auf der koordinierten weltzeit
utc und diese auf der internationalen
atomzeit tai forscher des irs stellten
fest dass der neunzehnte juli 2020 1,46
0 2 millisekunden kürzer war als der
standard wert von 86 1400 somit dauerte
der kürzeste jemals aufgezeichnete tag 0
45 millisekunden weniger als der
vorherige rekord
das jahr 2020 hatte insgesamt 28 kürzere
tage bis sein wurde letzte rekord wird
am 5 juni 2005 gemessen
im jahr 1972 wurde die schaltsekunde
eingeführt und seitdem gab es 27
positive schaltsekunden aber keine
negativen demnach wäre nach der
beschleunigung des jahres 2020 und um
die verzögerung der erde auszugleichen
bald eine negative schaltsekunde
notwendig in diesem fall müssten unsere
ohren um eine sekunde verlangsamt werden
um synchron zu bleiben dank der
aktivität des geschmolzenen kerns der
ozeane und atmosphäre des planeten kann
es immer wieder zu längeren und kürzeren
tage kommen es gibt verschiedene
spekulationen darüber was die ursache
sein könnte warum wir 2020 so eine große
anzahl kürzere tage
es könnte ein zeichen dafür sein dass
sich die erdrotation insgesamt
beschleunigt hat so die experten
die erde dreht sich jetzt schneller als
jemals zuvor in den letzten 50 jahren
kommentierte er physiker peter wally
nach den berechnungen der
wissenschaftler wird im jahr 2021 ein
durchschnittlicher tag um etwa 0 05
sekunden kürzer sein als der richtwert
von 86.000 4/100 sekunden also noch
kürzer als 2020 am ende des jahres
hätten die atomuhren also einen versatz
von 9 10 millisekunden gesammelt 2021
wird vermutlich das kürzeste jahr seit
1937 sein dessen durchschnittliche
tageslänge den standardwert
unterschreitet in unserem täglichen
leben wäre dies kein problem aber
experten glauben dass es konsequenzen
für satelliten und kommunikationsgeräte
haben könnte somit ist es wichtig dass
die zeit mit der erdrotation
zusammenfällt