{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CYND5EaZHyc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Geheimnisvolle UMKEHRUNG Des Magnetischen NORDPOLS ","mylang":"de"}
die erde hat zwei arten von polen die
geografischen sowie den nord- und südpol
auf der weltkarte welche durch erdachse
um die sich drehen festgelegt sind
dies entspricht nicht der magnetischen
pole denn diese spannen sich in ovalen
linie um die erde und sind nicht
konstant sondern ändern sich stetig weil
sie vom magnetfeld bestimmt werden im
gegensatz zu den geografischen polen
stehen die magnetischen pole sich nicht
genau über und wandern auch nicht im
gleichen schritt der magnetische nordpol
liegt mehrere hundert kilometer vom
geografischen entfernt derzeit befindet
sich der magnetische nordpol in der
östlichen hemisphäre und der
magnetischen südpol in der nähe des
geografischen nordpol
während sich der geografischen nordpol
in einer gleichen stelle befindet bewegt
sich der magnetische pole auf einem
kompass mit dem buchstaben
gekennzeichnet wird mit unglaublicher
geschwindigkeit von kanada in richtung
sibirien
wenn die geschwindigkeit weiterhin so
zunimmt wie bisher könnte in etwa 50
jahren an diesem ort gelang
laut bbc haben wissenschafter
vorausgesagt dass die bewohner alaskas
in weniger als 50 jahren die nordlichter
beziehungsweise polarlichter nicht mehr
sehen werden
demnach werden sich wohl in zukunft
andere an diesem spektakulären lichtl
erfreuen denn sie werden voraussichtlich
von motivieren und europa sichtbar sein
man weiß dass das magnetfeld von zeit zu
zeit seine polarität umkehrt einige
untersuchungen und kartierungen der
wissenschafter haben ergeben dass es in
den letzten 100 millionen jahren
ungefähr 170 magnet pohl umkehren
gegeben hat und dass die letzte größere
umkehrung vor 781.000 jahren
stattgefunden hat
nachdem der engländer james clark ross
den magnetischen nordpol im jahre 1831
auf der nördlichsten kanadischen
halbinsel bisher entdeckte bewegt er
sich nur sehr langsam richtung russland
in den letzten jahrzehnten hat er jedoch
sein tempo in richtung sibirien
beschleunigt und schreitet etwa 40 bis
50 kilometer pro jahr weiter insgesamt
ist er seit seiner entdeckung bis heute
fast 2300 kilometer gewandert dieser
geschwindigkeit anstieg hat die
wissenschaftler dazu gezwungen zum
ersten mal das so genannte world mit
nötig wurde bereits ein jahr früher als
geplant zu aktualisieren vor wenigen
tagen wurde das magnetfeld der erde
kartiert das wird mit netiq model
prognostiziert für die jahre 2020 bis
2025 eine fortbewegung von 40 kilometer
pro jahr etwas langsamer also als in den
letzten jahren aber es wird sich
zwangsläufig weiter bewegen die
normalerweise alle fünf jahre
stattfindende aktualisierung des world
magnetic model das unerlässlich da ist
die position auf dem mobiltelefon und
die genauigkeit der instrumente auf
schiffen und flugzeugen garantiert laut
des paléo magnetischen der universität
oregon josef stoner könnte die bewegung
teil einer normalen oszillation sein so
dass am ende der pole von sibirien sich
wieder nach kanada zurück bewegen wird
frühere studien haben gezeigt dass das
magnetfeld der erde in den letzten 150
jahren etwa zehn prozent schwächer
geworden ist gleichzeitig hat sich der
magnetische nordpol um etwa 1100
kilometer in richtung sibirien
die letzte umkehrung in der wir uns
gerade befinden dauerte weniger als 4000
jahre eine ziemlich kurze zeitspanne
außerdem gab es vor dieser veränderung
circa 18.000 jahrelang instabilität das
magnetfeld nimmt in jedem jahrhundert um
etwa 5 prozent ab diese schwächung des
feldes ist ein zeichen dafür dass die
nächste umkehrung bereits vor der tür
steht
allerdings ist es sehr schwierig
einzuschätzen wann genau diese
stattfinden könnte aber sollte dies im
laufe unseres lebens geschehen so wäre
es kein grund zur beunruhigung
das nur die navigation die satelliten
und die kommunikation betreffen würde
etwas das von verschiedenen spezialisten
korrigiert werden könnte wie es momentan
in regelmäßigen abständen geschieht
der wissensstand diesbezüglich ist
immens
trotzdem bewegt sich der nordpol
entgegen aller bisher durchgeführten
studien ständig weiter und folgte bei
prozessen die der wissenschaft noch
unbekannt sind
dies zeigt einmal mehr wie viel es
eigentlich noch zu entdecken gibt