{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZuTTTBFKi7A","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Geheimnisse Der SPHINX Und Ihres Zwillings ","mylang":"de"}
die berühmte sings von gizeh ist eines
der rätselhaftesten monumente des alten
ägypten
sie ist aus einem einzigen naturstein
blog gebaut 57 meter lang und fast 20
meter hoch es scheint so dass unter
ihrer media die versteckte kamera
existieren die das wissen einer
verlorenen zivilisation enthalten
es wurde von mehreren eingängen
berichtet eine angeblich über dem kopf
um ein anderer hinter geschenks aber
wenn sie etwas gefunden haben wurde es
natürlich nicht veröffentlicht nur
wenige haben kenntnisse darüber so dass
die großteils eine geschichte unter dem
sande wüste verborgen geblieben ist
der legende nach legte sie sind ja alle
1400 vor christus fahrrad und muss ist
der vierte als er noch ein prinz wahl in
den schatten des kopfes
damals war ist das einzige was aus den
sand heraus fakten eines tages sprach
die sphinx in seine träume zu ihm sollte
er sie ausgabe wurde sie ihm die grüne
fahne ergibt den für machen und so da
der ist auch hunderte jahre später
abermals von nissan würste verdeckt war
ist johanni batista kwg ja der dies
zwischen 1816 1818 wieder ausgrub es
gibt viele beweise wie dafür sprechen
dass die sphinx älter ist als die
offizielle archäologie sie datiert hat
einer davon ist inventars telefon august
markiert entdeckt wurde
die inschrift dafür beschreibt dass
sowohl die große pyramide als auch die
sphinx lange vorherrschende vierten die
nati existierten diese stelle wurde von
den ägyptologen fehlens genommen weil
sie sonst hätten eingestehen müssen dass
alle ihr studium falsch waren
aus diesem grund ignorierte sie biss
gefährliche element das ihre um wahrheit
den über ägypten entlassen könnte
aber in den 90er jahren stellten einige
forscher unter der leitung von john
anthony west die lackierung des links in
frage und legt ihn anhand von erosion
spuren da das sie vor knapp 13.000
jahren gebaut wurde
hunderte von geologen unterstützt ende
werde ich vom westen aber die offizielle
gibt theologie setzte die ägyptische
regierung und druckt damit die
geologischen studien über die sphinx
nicht veröffentlicht werden und
versuchte mit allen mitteln die berichte
zu diskreditieren die gegen ihre
interessen wahren
später gab es neue details von robert
koall und hankook und daran liegen dass
der kopf des rings angesichts einer
unverhältnismäßigen größe und die
ungleichen illusionist zum rest des
körpers passt war schon sehr merkwürdig
ist weiterhin wird in vielen alten text
erwähnt dass das gesicht des rings einen
gott aus den sternen darstellt zu all
diesen mysterien sollte noch eins
hinzugefügt werden
es wird gesagt dass ich unter dem
plateau von gizeh versteckten vergraben
unter hunderte von tonnen von stein und
sand eine 2 des rings befindet diese
theorie wie von einer stetig wachsende
gruppe von archäologen verteidigt aber
worauf passiert in ihre behauptungen sie
sagen dass alles winkte dinge gibt in
gefunden wurden
paarweise auftreten um eine allein wäre
eine anomalie dazu sollten wir die alten
ägyptischen griechischen römischen um
muslimische texte sowie ökologischen
daten in betracht ziehen wie sie es auf
ihre existenz berufen
der schriftsteller uni gibt theologe im
wasser im sommer sucht seit vielen
jahren nach der verlorenen schwingungs
und er spricht über den mythos der
ägyptischen schöpfung in dem atom sohn
und seine tochter des not in form eines
löwen dargestellt wurde
so glaubt er dass die zeit ist wie vor
eine lösung hat auf der anderen seite
verweist er auf die traumstelle die tut
muss es die vierte anfertigen ließ auf
der zwei spiele gezeigt werden
aber die technologie ist nicht die
einzige die diese theorie aufrecht
erhält
auch michael pohl ist von seiner
existenz überzeugt er gibt an dass es
keine archäologischen beweis dafür gibt
dass frau geschrien die sphinx bauen
ließ und er bezieht sich auf einen alten
pavillons in der bild dass kathrin die
sphinx fand was bedeutet dass diese
älter sein muss als die fahrer aus
selbst im selben papiers heißt es
gegenüber von ihr befand sich auf der
anderen seite des nils eine weitere
sphinx und beide monumente wurden gebaut
um die trennlinie von ägypten
darzustellen im eingang vieler gebäude
und tempel gibt es zwei schweine in der
anderen aber auch die allee oder in der
nähe des tempels stehen sie sich
gegenüber der nil ist hier lesungen gibt
in und drinnen den norden von zügen
basierend auf diesen alte schrift in
campo zu dem schluss dass die sphinx aus
dem anstehenden fels gehauen und mit
zusätzlichen steinen ergänzt wurden
diese szene verschwanden teilweise nach
dem schrecklichen villingen kairo um das
jahr 1200 später verwendeten die
einwohner einige visa steinen dazu ein
teil des tag wieder aufzubauen
das hat wahrscheinlich zu einer raschen
verschlechterung des bauwerks
beigetragen
dies und die allmähliche verlagerung des
nils nach osten führte dazu dass auch
noch die letzten überreste die zweiten
sphinx verschlungen worden
publizist dabei auf den arabischen
schriftsteller zwölfte jahrhundert
adresse der in seinen schriften der
miserable zustand in dem sich die zweite
sphinx befand im vergleich zu den
heutigen auch im elften jahrhundert im
jahr 1024 event es ihm so wie hier auf
der anderen seite des nils in einem
ruinösen zustand
außerdem scheinen andere schriftsteller
bram hingucken und robeco ball über
zwillings theorie gleicher meinung zu
sein so wie man im buch die botschaft
des rings lassen kann
sie bekräftigte dass die sphinx den kopf
geschlagen hatte der vor 12500 jahren
blickte sie auf ihr kosmisches ebenbild
in ist er nicht und zur selben zeit
bildeten im süden ist gerne des orions
gute den himmlischen spiegelnde vitamine
jedoch glauben einige leute dass die
sphinx einen kalkhoff hatte unlogisch
darstellt momentan konnte keine dieser
theorien gewissen werden
das einzige was bestätigen können ist
dass der kopf bis zum körper passt ein
weiterer experte ist die ägyptologin
anfang war die zeit 23-jährigen ergibt
ihn lebt sie ist auch von der existenz
einer zweiten sphinx überzeugt die auf
zahlreichen griechischen texten und
hieroglyphen beruht anton ist zu dem
schluss gekommen dass die ägyptische
zivilisation älter ist als die
wahlperiode die summe nach ideen
hieroglyphen übersetzungen waren die
summen die ägypter im krieg und die
plista schrieben dass zuma der orgel
schwarze magie sei um gibt in der die
weißen marie diese priester schützlinge
gibt mit server sprüchen vor der
somalischen küste anfang ist fest davon
überzeugt dass die familie vor den
russen sinnflut existierten
es gibt beweise dafür dass das mehr über
den bc vlotho va dies zeigt wie muss die
flut gewissen ist das wasser reichte im
plateau eine höhe von 75 metern
es gibt alte englische aufzeichnungen
die wir sagen dass in der großen
pyramide in 23 meter höhe meeresfisch
fossilien und meersalz gefunden wurde
aber jedes mal wenn solche entdeckungen
gemacht werden sind die beweise nicht
mehr aufzufinden
in der vergangenheit den deckel viele
forscher fis fossilien in dem peter
medien steinen
aber nachdem sie eine analyse
durchführen wollten verschwanden die
proben vor nicht allzu langer zeit
glaubt ihr was an den haupt beweis für
die existenz der zweites links gefunden
zu haben
das basiert auf den ergebnissen einer
fotografischen analyse der nasa bzw auf
bilder die der satellit endeavour von
gizeh plateau gemacht hatte es scheint
dass die nasa eine vermutliche struktur
in gelb markiert hat um was an ist davon
überzeugt dass es hierbei um die zweite
sphinx handelt oder werde ich möglichst
das was 20 uhr
wie wir sehen stimmen alle studien damit
überein dass es eine zeugin gesehen
sie unterscheiden sich nur in jeder
ortung und in der art ihres
verschwindens
wir wissen es nicht hauptsache ich aber
dass alle an die existenz einer zweiten
sphinx glauben aber vielleicht ist das
wichtigste dass uns nach und nach die
neuen entdeckungen kleine löcher in der
zeit öffnen die zu weiteren
überraschungen füllen