{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j1Mm6pcWP_0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Geheimnisvolle STADT Unter Den Ruinen Von NAN MADOL ","mylang":"de"}
mitten im pazifik mikronesien östlich
von pompeji zwischen honolulu und manila
liegt die ruinenstadt nadal die insel
pompey deren name stein alter bedeutet
hat mehr als 36.000 einwohner
das wissen über diese insel wird aus
angst vor dem tod nicht preisgegeben
die geheimnisvolle staaten an modul
wurde aus insgesamt 400.000 gigantischen
20 bis 50 tonnen schweren basalt blöcken
auf 92 künstlichen inseln airport sie
hat eine fläche von 80 hektar die stadt
ziert ein riesiger stein bogen aus einem
einzigen stück mit einem gewicht von 200
tonnen und eine große mauer die 900
meter lang und an manchen stellen bis zu
14 meter breit ist
die legende besagt dass derjenige der es
wagt dort zu bleiben wenn die sonne
untergeht sterben wird
1939 erschien in der deutschen presse
eine merkwürdige nachricht es wurde
behauptet dass japanische taucher vor
der carolina insel dem antiken pompeji
getaucht sind und platin stücke vom
meeresboden abgetragen haben
einige zeit später wurde weiterhin
berichtet dass eine ostküste von pompeji
mysteriöse konstruktion gefunden worden
die vom dschungel bedeckt waren ein
kanalsystem teilt die stadt in inseln
die von mauern umgeben sind
es ist nicht bekannt wann diese stadt
gebaut wurde und warum ihre bewohner sie
plötzlich verließen
da einige mauern unvollendet sind den
erzählungen der ureinwohner nach waren
vor dem ersten weltkrieg japanische
perlentaucher auf dem meeresgrund hinab
gestiegen und erzählten märchenhafte
geschichten von dem was sie dort unten
gesehen hatten
gut erhaltene straßen die von
weichtieren und korallen bewachsen waren
was sie am meisten beeindruckt hatte
waren die zahlreichen stein gewölbe
sollen und monolithen
in dieser versunkenen stadt wurden unter
anderem mumien in sarkophagen aus platin
gefunden
es heißt dass die japaner ist platin vom
meeresboden abbauten bis 2000 nicht mehr
zurückkam
niemand sah sie jemals wieder sie
verschwanden einfach spurlos
james church road autor des 1931
erschienenen buches so los kontinent of
you war davon überzeugt dass es zwischen
hawaii den fidschi inseln unter rosa
insel einen riesigen kontinent namens
move besser bekannt als memorial dieses
an wissen erhielt der durch mehrere
offenbarung eines hinduistischen
priester der ihn in eine alte verloren
sprache einführte dieser priester
informierte ihn auch über mehrere tafeln
die von den a-kader geschrieben wurden
auf denen die geschichte und der fall
vom erzählt wird dieser kontinent wurde
wie das mystische atlantis nach einem
großen kataklysmus vom meer verschluckt
die einheimischen von pompeji erzählen
wie sie auf diese insel kam sie sagen
das vor langer zeit neun frauen und neun
männer in einem kanu über das weite meer
fuhr auf der suche nach einem neuen land
um sich dort niederzulassen
dabei hatten sie samen von früchten und
gemüse um diese dort zu pflanzen
dann ließen sie ein paar ein mann und
eine frau in pompeji zurück während die
anderen weiter reisten die insel
verbirgt ein geheimnisvollen ort in
ihren tiefen die einheimischen sagen
dass zwei so genannte ausbilder in einer
wolke aus der luft an kam und nach dem
richtigen ort für den bau einer heiligen
stadt suchten diese ausbilder seien
lichter unter dem meer und wussten
sofort dass dies der ort war an dem sie
eine andere stadt auf künstlichen insel
bauen mussten sie wollten diesen ort
markieren
es ist nicht bekannt warum vielleicht um
darauf hinzuweisen wo die versunkene
stadt nach die lichter die sie sahen
deuteten auf die existenz von
künstlichen konstruktion hin
die viel älter waren als die ruinen von
an module die sich unter dem wasser von
pompeji befanden in bombay waren die
sour cream einst die großen eingeweihten
die die geheimnisse hüten und sie nicht
mit anderen menschen teilten
sie gehörten zu der geheimgesellschaft
zamora die häuptlinge der stämme
gehörten dazu
und mussten die sprache der gesellschaft
beherrschen die nicht mit der sprache
des volkes übereinstimmte sondern die
sprache der ausbilder war
die zaro trafen sich einmal mehr bei
diesem okkulten treffen tranken sie sagt
und opferten es auf den höheren wesen
die einwohner von pompeji führten dieser
causa moni jeden tag bei der
abenddämmerung durch cacau ist ein
heiliges getränk das aus der cover
pflanze hergestellt wird
früher wurde es von höheren wesen als
kommunikationsmittel bereitgestellt es
ist eine betäubende drobe die übermäßige
einnahme zum tode führen kann
sie nehmen das sei nicht wegen der
halluzinogenen wirkung ein sondern sie
möchten damit mit höheren wesen
kommunizieren
die geschichten der ureinwohner erzählen
dass sie lange nach der ankunft der
ersten chaos mit den neuen paaren zwei
brüder so siepe und europa auf die insel
kam und mit ihnen das geheimnis der
stadt nadal begann
niemand weiß woher sie stammten
sie kamen in einer wolke an und stiegen
auf sog es im neuen insel ab sie waren
außerordentlich intelligente bauherrn
ingenieure architekten die mit mächtigen
magischen ressourcen ausgestattet war
aber auch priester aus bilder die ihr
wissen und ihre lehrer an die einwohner
weitergab
sie kamen nach pompeji mit der aufgabe
dort ein heiligtum für den aal zu
errichten
seitdem ist es das totem tier von
pompeji die menschen von pompeji für den
aal weil in seinem körper angeblich der
geist der gottheit wohnt der alt stellt
das selbe dar wie die schlange für die
ureinwohner australiens nordamerikas
südamerikas oder für die ägypter
erinnern wir uns an die bedeutung der
schlange in den alten kulturen in china
wurde die schlange durch den drachen
ersetzt der ebenfalls viele
ähnlichkeiten mit diesem tier aufweist
der grund warum in pompeji die figur der
schlange nicht auftaucht sondern die
figur des alls ist einfach begründet
weil es auf dieser kleinen insel keine
schlangen gibt die zwei bilder welten
die stadt wohl weil sie an diesem ort
seltsame lichter mehr beobachtet hatten
angeblich befindet sich unter lan modul
kann ihm also die beiden baumeister
brüder risikoloser hatten eine große
magische kraft
sie konnten steine herbeirufen um die
imposanten konstruktion zu bilden die
brüder sprachen zu den steinen aus sog
diese hörten ihrem magischen ruf und
folgten ihm
durch magische worte befallen oder
siegloser jedem der großen steinblöcke
seine entsprechenden platz in den
gebäuden einzunehmen so wurden anna
durchgebaut diese art große steinblöcke
durch die luft zu tragen beziehungsweise
schweben zu lassen findet sich auch in
den erzählungen anderer anwohner aus
verschiedenen teilen der welt wieder zum
beispiel sagen die hopi in arizona dass
die cadenas die ihre vorfahren
unterrichteten das geheimnis vom fliegen
dominierten die ureinwohner der
osterinsel erzählen dass timo es von
wesen bewegt wurden die dazu ihren geist
benutzten um sie allein durch die luft
vom steinbruch zu dem ort fliegen zu
lassen an denen sich heute befinden
es gibt zu viele zufälle in den
verschiedenen teilen der welt vielleicht
sollte man mehr aufmerksamkeit auf das
wegen was uns die einheimischen erzählen
wenn uns die stadt nun mal wohl
rätselhaft erscheint so gibt es eine
andere stadt mit einem vier älteren
unter dem wasser versteckt die noch viel
mehr fragen aufwirft
australische amerikanische und
japanische expedition entdeckten einer
tiefe von 9 meter 10 vertikale säulen
mit einer höhe von jeweils 20 metern die
sich in ihrer konstruktion völlig von
der stadt man module unterscheiden
während den amendola lhe bei salzbrücke
waagerecht angeordnete sind stehen die
säulen der unterwasserstadt senkrecht
was auf eine völlig andere kultur deuten
lässt was verbirgt sich in dieser
versunkenen stadt welches großes
geheimnis kannten sie dass ihnen so viel
angst einflößte das alles ist nur die
spitze des eisbergs von dem was dort zu
finden ist ein geheimnis dass von den
einheimischen so eifrig gehütet wird
nanmadol und die versunkene stadt
verbergen vielleicht merke heim nisse
als wir uns vorstellen können
und wer weiß ob wir eines tages in der
lage sein werden sie zu lüften