{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nyYbOtSoORs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Geheimnisvolle MASKE Der RIESEN Von TIAHUANACO ","mylang":"de"}
lange bevor sich das alte inka imperium
in ganz südamerika ausbreitete halten
sich andere zivilisationen die heute
nicht mehr existenz sind zu einer sehr
fortschrittlichen kultur entwickelt
heute jedoch ist von diesen kulturen
kaum noch etwas übrig im heutigen
bolivien rund 20 kilometer vom
titicacasee entfernt und fast 4000 meter
über dem meeresspiegel finden wir die
überreste der ältesten stadt die bisse
auf den amerikanischen kontinent
entdeckt wurde
nach den datierung von arto poznan ski
welche auf sonnenzyklen basieren
entfaltete sie ihre maximale pracht vor
ungefähr 17.000 ja ein ort wie theo
nacke ist auf dieser welt einzigartig
und genau deshalb so faszinierend
es gibt weder beweise noch frühere
aufzeichnungen die zeigen wie sich die
ureinwohner in dieser stadt entwickelt
noch bevor sie tiere nach gegründeten
mann hatte zuvor nie etwas ähnliches
gesehen
es scheint als sei diese stadt aus dem
nichts entstanden
das überraschendste jedoch ist dass die
legenden der einheimischen antwort auf
eines der ältesten rätsel zu haben
scheinen den gesammelten aussagen des
historikers pedroza de león zufolge
wurde theo monaco über nacht von einer
rasse von riesen erbaut dieser chronist
schrieb die ersten berichte in denen
diese aus südamerika stammenden riesen
erwähnt wurden
er sammelte viele berichte der
einheimischen des ortes welche diese
wiederum von ihren vorfahren übermittelt
bekam hört man einer dieser geschichten
aufmerksam zu kann man sich die riesen
förmlich vorstellen pedro de sade leon
schrieb sie kamen auf den seeweg in holz
lösen
die an große schiffe erinnerten einige
männer waren so groß dass sie vom knie
an nach unten die volle länge eines
normalen mannes anständiger größe hat so
viele menschen sahen diese dinge und
bestätigten anschließend immer wieder
dass diese riesen wirklich existiert
haben
der historiker walter salas schrieb auch
die schulter so der riesen waren die
erstgeborenen des allmächtigen schöpfer
und waren für den bau von gebäuden
wildbächen und pyramiden zuständig noch
bevor es den titicaca see
das würde erklären warum unter dem
titicacasee verschiedene elemente
gefunden wurden die der kultur theron
akku zugehörig waren
sie fanden nicht nur einfache bauern
sondern auch u förmige einfriedung
welche den offenen teil zur mitte des
sees zeigte darüber hinaus zeichnete
sich ebenfalls die gestalt eines perfekt
erhaltenen etwa 30 meter langen
kopfsteinpflasters ab es könnte sein
dass es den titicaca-see damals noch
nicht gegeben hat oder dass er einfach
noch nicht so ausgesehen hat wir werden
heute kennen in beiden fällen ist die
sprache von einer ziemlich großen
zeitspanne wäre es möglich dass der bau
von einer rasse von riesen vollzogen
worden ist wie sie auch in einigen
darstellungen so mass oder ägyptens
vorkommen
auch wurden bei den archäologischen
ausgrabungen in den ruin von theo nacke
längliche schädel gefunden die sich aber
doch sehr von den heutigen menschen
schädeln unterscheiden
der französische schriftsteller roberto
erwähnte in seinem buch verlorene welten
folgendes es gibt einige menschlicher
schädel die in ihrer größe von cro
magnon mensch bis zu den riesen varian
sie müssten mindestens drei meter groß
gewesen sein
der größte schädel war etwa 30 cm lang
auch der österreichische kunstexperte
und forscher alter zivilisation klaus
thoma ist auf der suche nach seltsam
artefakten durch die ganze welt gereist
er besitzt derzeit eine der größten
sammlungen der welt von objekten die am
rande der offiziellen wissenschaft
stehen unter all diesen artefakten gibt
es einige die besonders viel
aufmerksamkeit erregt haben
es handelt sich um vier mysteriöse
riesige stein masken die bei den
ausgrabungen in puncto und theo nacke
gefunden worden
über diese sagte stoner als sich diese
maske zum ersten mal meinen händen hielt
versuchte ich durch beide augen zu
schauen
damals wusste ich nicht dass sie zu den
260 großen städten gehörten
ich fragte mich warum sie masken
herstellten durch die man nur mit einem
auge schauen konnte und nachdem ich
erfuhr dass diese menschen mehr als zwei
meter fünfzig groß waren konnte ich mir
vorstellen dass ihr schädel natürlich
größer als der unser war und deshalb
waren diese masken auch viel zu groß für
uns
die gravuren der masken sind von großer
schönheit bedeutung und zweck dieser
gesichts bedeckung und wofür man sie
verwendete bleibt jedoch bis heute ein
geheimnis
ermittler waren bislang nicht in der
lage diese zu entschlüsseln oder gar zu
deuten drei der masken verfügen wird
türkisfarbene steine in den augen die
eine blaue iris darstellen dies ist
überraschenderweise auf dem
amerikanischen kontinent kein
ausnahmefall auch die dame der maske
oder der herr von sepang teilen diese
unverwechselbare eigenschaft welche mit
dem königtum und ihren alten göttern in
verbindung gebracht wird
wie ist es möglich dass es in der halben
welt darstellung von götzen gibt die
blaue augen haben
wie kann man erklären dass in summe
ägypten dem nahen osten und in amerika
eine mysteriöse hingabe zu blauen
geteilt wird haben diese verschiedenen
kulturen vielleicht eine gemeinsame
vergangen
mit
seltsamerweise gibt es zwei masken bei
den drei tränen aus den augen quellen
überraschenderweise sind diese direkt
mit dem götzen bild des gottes wieder
kutcher verbunden welche auf den
berühmten sonnentor interna co zu sehen
ist
demnach gehören diese masken zu der
kultur die den gott wieder kurzer
verehrte von den ersten chronisten
dokumentierten legenden zufolge ist der
gott wieder kutcher groß hellhäutig und
fertig er war auch schöpfer von allen
bekannten der erde der sonne des mondes
und der sterne dann erschufen die riesen
nach seinem bild und nach seinem
gleichnis die später ging seine
schöpfungsordnung revidierten in
anbetracht dessen verwandelte wie roger
diese in stein und beschloss sie durch
eine große flut zu vernichten
es ist merkwürdig dass dieser mythos
themen der bibel sehr ähnlich ist
welcher ebenfalls von riesen und einer
großen flut berichtet die söhne gottes
sahen dass die töchter der menschen
schön war und sie nahmen sich die zu
frauen welche sie wollten aber der herr
sprach mein geist wird nicht immer da im
menschen bleiben denn er ist aus fleisch
ich will ihm als lebenszeit nur 120
jahre leben geben als die gottes söhne
zu den töchtern der menschen eingehen
und sie ihnen kinder gebar wurden daraus
die riesen das sind die helden der
vorzeit die hoch berühmten von da an gab
es riesenaufregung und daher sah dass
die bosheit des menschen auf der erde
groß war und alles sinnen der gedanken
seines herzens nur böse den ganzen tag
und es heute den herren dass er den
menschen gemacht hatte auf der erde und
es schmerzte ihn in sein herz hinein
dann sprach der herr ich werde den
menschen den ich erschaffen habe von dem
erdboden und vertilgen vom menschen an
bis zum 4
und bis zu den kriechenden tieren und zu
den vögeln des himmels ich bereue dass
ich sie gemacht habe und so verschwanden
die riesen von der erdoberfläche
aber was ist mit den göttern passiert
die die riesen und die bekannte welt
erschaffen haben soll
wo ist der gott der bibel und vera coach
von theo nacke alles deutet darauf hin
dass diese götter nicht zur geistigen
welt gehörten auch handelte es sich bei
ihnen scheinbar nicht um allmächtige
kräfte vielmehr schienen auch sie wesen
aus fleisch und blut gewesen zu sein
welche sich einer technologie bedienten
die für diese epoche
auf der einen seite sehr fortschrittlich
und auf der anderen seite sehr schwer
nachzuvollziehen war
berücksichtigt man einige untersuchungen
vergangener zeiten so stellt man fest
dass vor mehr als 12.000 jahren eine
große katastrophe ein großteil der welt
verwüstete und ganze hochkulturen
ausrollte wäre es möglich dass theo
nacke der beweis dafür ist bis zum
jetzigen zeitpunkt wurden lediglich ein
prozent dessen aus gekommen was sich
unter dieser stadt befindet der lauf der
zeit hält immer mehr geheimnisse aus der
vergangenheit verdeckt und verbogen
dennoch kann es sein dass er nicht allzu
ferner zukunft einige dieser geheimnisse
gelöst werden im moment jedoch fehlen
uns immer noch einige puzzleteile von
den unbekanntesten teil der
vergangenheit dieser erde