{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3Lrv6uJd5O0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Geheimnisvollen BASALTS\u00c4ULEN Und Ihre Sagenhaften LEGENDEN ","mylang":"de"}
die Giants corsway ist ein
beeindruckendes Naturwunder und eine der
bekanntesten Sehenswürdigkeiten in
Nordirland sie befindet sich an der
Nordküste der Grafschaft antun und
erstreckt sich über eine Fläche von etwa
40.000 Quadratmeter
die Formation besteht aus rund 40.000
sechseckigen Basaltsäulen die einander
gereiht Aussehen und den Eindruck
erwecken als wären sie von Menschenhand
geschaffen wurden
nach den Geologen sind diese Basalt
sollen natürlichen Ursprungs jedoch
erzählen Legenden eine ganz andere
Entstehungsgeschichte
eine der bekanntesten Legenden beginnen
mit dem irischen riesen Finn McCool der
einer Nordküste Irlands lebte
eines Tages hörte Finn von einem
riesigen schottischen riesen namens
benedona der ihn herausgefordert haben
soll Finn der ein stolzer und tapferer
Krieger war wollte sich diesen Duell
stellen und Ben in Dorner die Stirn
bieten
um nach Schottland zu gelangen und den
Kampf aufzunehmen beschloss Finn eine
Straße oder ein Weg über das Meer zu
bauen mit außergewöhnlicher Stärke und
Geschicklichkeit sammelt der riesige
Basaltsäulen und platzierte sie im
Wasser um einen sicheren Fahrt über das
Meer zu schaffen
so entstand die Giants Causeway eine
beeindruckende Formation aus
regelmäßigen sechseckigen Säulen
als die Giants course für fertiggestellt
war machte sich Finn auf den Weg nach
Schottland um den Dorner zu stellen als
er jedoch die Küste Schottlands
erreichte und den gewaltigen benedona
wurde Finn von dessen beeindruckender
Größe und Stärke eingeschüchtert
finns Frau una wollte ihrem Mann helfen
also entwickelte sie eine List
sie verkleidete Finn als Baby und sagte
ihm er solle sich in eine Wiege legen
als benedona später bei Sinsheim in
Irland ankam und das Baby sah wurde er
von der Vorstellung wie gewaltig der
Vater sein musste erschrocken
er fürchtete dass er gegen einen noch
größeren riesen kämpfen müssen und Flo
vor Angst zurück nach Schottland indem
er die giants-kurse hinter sich ließ
die Basaltsäulen der giant&#39;s corsware
sind das Ergebnis von lavaström die vor
etwa 50 bis 60 Millionen Jahren aus
einem Vulkan ausgetreten sind
als sie Lava in Kontakt mit dem kühleren
Meerwasser kam kühlte sie schnell ab und
erstarrte dabei formten sich regelmäßige
sechseckige Säulen aus Basaltgestein die
sollen entstanden durch das Schrumpfen
der Lava das zerrissen und Spalten
führte die Risse entwickelten sich zu
sechseckigen Formen die charakteristisch
für die Giants Coesfeld sind
obwohl sechseckige Säulen die häufigste
Form sind gibt es auch einige mit vier
fünf sieben oder sogar acht Ecken einige
sollen erreichen eine Höhe von bis zu 12
Metern die meisten haben jedoch eine
Höhe von etwa 30 bis 60 cm sie sind in
engen Clustern angeordnet und bilden
Muster die auch wie künstlerische
Mosaiken aussehen die sollen sind so
dicht aneinandergereiht das ist mancher
schwierig ist eine Münze zwischen ihn zu
platzieren
die Giants Causeway wurde international
bekannt als die Künstlerin Susanna Jury
aus Dublin im Jahr 1739 diese Formation
in aquarellmalereien festhielt und dafür
den ersten Preis der Royal Dublin
Society erhielt
trotz ihrer weltweiten Berühmtheit sind
dies nicht die einzigen
außergewöhnlichen Strukturen dieser Art
es gibt auch beiseite Säulen auf der
Insel lagomera die zu den Kanarischen
Inseln in Spanien gehört diese Formation
sind als losorgan aus bekannt
weitere sollen mit einigen pentagonalen
Formen findet man in devagasten im Süden
von Island
auch in der Rhön im Dreiländereck der
deutschen Bundesländer Bayern Hessen und
Thüringen gibt es solche formation
und in der provinzirona in Spanien
befindet sich kastelvorlet della Rocker
ein Dorf direkt über den basaltischen
lavast
wenig bekannt sind die basaltnadeln am
Roche Frankreich
oder die spektakuläre Felsformation
namens Sinfonie der Steine in der
Schlucht in der Nähe von garni Armenien
auch in Afrika finden wir solche über
Salzsäulen in der Nähe des verbrannten
Bergs in Namibia die als Orgelpfeifen
bekannt sind
auch in Hongkong am eierländer Resort
sehen wir seltsame S-förmige basaltische
Säulen
noch seltener sind diejenigen die sich
in der Gebirgskette Sierra Nevada in
Kalifornien befinden wie zum Beispiel
ein Devil&#39;s pospie
diese Formation finden wir auch in Chile
genauer gesagt in der Region los Lagos
auf dem Weg von enzenara zu den Cascadas
um solche faszinierende Naturwunder rang
sich immer wieder Legenden Mythen und
Geschichten sie entzünden unsere
Fantasie und verbinden uns mit der
Vergangenheit und tragen dazu bei die
Bedeutung und den Zauber dieser
außergewöhnlichen Informationen in der
Welt zu bewahren