{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nJt8WtcXzdk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Geheimnisvolle  DJOSER-PYRAMIDE Und Ihr R\u00e4tselhaftes Innere ","mylang":"de"}
die älteste stein struktur ägyptens
befindet sich nicht in gizeh sondern in
sakkara genauer gesagt südlich von
memphis
es handelt sich um die stufenpyramide
llosa sie wird so genannt weil dort
angeblich der pharao djoser begraben
wurde
obwohl man dort nie eine mumie gefunden
hatte was diese behauptung bestätigen
könnte diese pyrometer befindet sich in
der mitte einer rechteckigen anlage die
mauer die sie umgibt verfügt über 14
falsche tore aber mit nur einen einzigen
richtigen zugang der zu einem innenhof
und einem raum führte man glaubt dass
diese pyramide als prototyp für spätere
pyramiden gedient haben sollen
von außen sieht diese pyramide wie ein
sandhaufen aus sie war meine
vergangenheit von einer weiß schimmernde
kalkstein fassade bedeckt welche durch
witterung sowie durch erdbeben nach
wonach dem zerfall zum opfer fiel
sie wurde aus steinblöcken gebaut die
eine 60 meter hohe struktur bildeten
jeweils mit sechs ebenen oder stufen die
übereinander legen aber das
rätselhafteste dieser pyramide sind die
unzähligen kammern und tunnel die sich
unter der erdoberfläche befinden
wir sprechen hier nicht weniger von
einem fünfeinhalb kilometer langen
tunnelsystem in 27 metern tiefe ein
durchgang führt in einer reihe von
kleinen tunnel kammern galerien und
boden die um einen zentralen brunnen
herum verteilt sind
welcher zu einer 46 quadratmeter grossen
kammer führt man sagt dass dieser tunnel
gebaut wurde um die grabräuber in die
irre zu führen
wie auch immer in der vermeintlichen
grabkammer gibt es ein sarkophag in dem
sieg eine mumie gefunden haben er war
leer
sie sagen dass die plünderer sie
gestohlen haben was jedoch keinen sinn
ergibt denn die logische konsequenz in
diesem fall wäre dass sie die wertsachen
entwendet hätten
der sarkophag ist aus granit und wiegt
40 tonnen
diese pyramide ist vielleicht die am
wenigsten bekannte aber sie ist immer
noch eine der interessantesten und
natürlich deutet alles darauf hin dass
sie den gleichen zweck wie die anderen
hatte nämlich energie zu erzeugen
obwohl man immer noch versucht sie uns
als gräber zu verkaufen die pyramiden
sind älter als ihr aussehen pharaonen
benutzen sie später und einige wurden
sogar hieroglyphen geschmückt aber
natürlich für empfehlen nicht zulassen
dass diese oder ähnliche theorien
gedeihen und sich verbreiten und sie
werden uns weiterhin als gräber der
fahrun verkauft