{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yI2_pRGQ9_U","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Geheimnisvollen MISCHWESEN, Die Vom HIMMEL Kamen! ","mylang":"de"}
das firmament ist eines der wichtigsten
elemente in allen kulturen der alten
völker egal ob es sich um große
zivilisation oder kleine stämme handelt
sie alle erzählen die gleiche geschichte
die meister lehrer der antike kam vor
den sternen
zumindest scheinen die erzählung welche
die wichtigsten sternenkonstellation am
nachthimmel zum inhalt so interpretiert
zu werden
unter den unzähligen afrikanischen
kulturen und glaubensrichtungen gibt es
einen stamm der sich vor allem durch
sein erstaunliches wissen über den
kosmos auszeichnet
dieses volk kannte einige merkmale des
universums lange bevor sie von der
wissenschaft mit hilfe modernster
instrumente erkannt wurden
entlang des flusses niger in der region
moggi in zentral mali lebt der stamm der
dogo der sich durch seine rätselhaften
tänze bräuche und überzeugung
auszeichnet
jeder ihrer tanz generation und
bestattungsrituale wurzelt in den
geheimnisvollen mythologischen
überzeugung
einige dieser rituale werden so um
geheim gehalten dass niemand außer dem
stammes mitgliedern daran teilnehmen
darf
die wichtigste zeremonie der dogon ist
das segel ritual welches die
aufmerksamkeit von anthropologen und
forschern aus aller welt auf sich
gezogen hat
während dieses festes tragen die männer
masken alle hart sie sagen dass die
masken ihnen helfen mit der welt des
himmels in verbindung zu treten
nur alle 50 jahre wird ein besonderer
tanz aufgeführt der für die erneuerung
der nächsten generation steht dies
veranlasste den schriftsteller robert
empl im jahre 1972 ein buch mit dem
titel the series mystery zu schreiben
dort erklärte den dogon glauben wie
ammer der höchste schöpfergott in der
religion der doro das universum und all
seine inhalte erschaffen hat
zuerst erschuf er die sogenannten no die
nummer gelten als wasser gottheiten die
in der antike mit einem fliegenden
schiff durch den himmel flogen
diese güter wurden als fisch menschen
beschrieben und sie sollen von sich
behauptet haben von einem planeten im
sirius sternsystem zu stammen offenbar
lebten sie einige zeit mit dem volk der
doge und zusammen und lernten sie für
die damalige zeit ungewöhnliche fakten
über das sonnensystem
das sirius doppelsternsystem im
volksmund auch und stern genannt besteht
aus sehr usa dem von der erde aus
gesehen hellsten stern am himmel und
sirius b den weißen zwerg der nur mit
einem leistungsstarken teleskop sichtbar
ist
nun die dogon wussten von existenz des
stern sirius bdn sie polo nennen
bedeutet kleinster samen von einem
winzigen weißen getreidekorn das in
afrika heimische ist und hollo bedeutet
stern
nach ihrem glauben stammt alles was
existiert von diesen unsichtbaren stern
und von diesem bereich des firmaments
welches den rest der sterne beeinflusst
nach ihrer überlieferung nährt die
ständige rotation des kleinen zwergs die
er hatte mit neuem leben welches alle 50
jahre vollendet wird aus diesem grund
führen sie ihren rituellen tanz auf
das erstaunliche ist dass sie hier mit
bloßem auge am himmel nicht sichtbar ist
und erst im neunzehnten jahrhundert von
der astronomischen gemeinschaft entdeckt
wurde
die dog und wussten nicht nur das seriös
ein doppelstern ist sondern sie kannten
auch die ringe des saturn und die vier
galerien jupitermonde
doch wahnsinnig die einzige mit diesem
wissen denn auch für die ägypter war das
gebiet des orion gürtels von großer
bedeutung wie wir am bau der drei
hauptpartien von gizeh inkl die eine
sternkarte dieses gebiets darzustellen
scheint
im fall von seriös war der rund stern
die astronomische grundlage des gesamten
religiösen systems der ägypter die
meisten ihrer gottheiten waren auf die
eine oder andere weise mit diesem hellen
stern verbunden und im ägyptischen
kalender markierte er den beginn der
jährlichen hochwasser zeit des nils
genauso wichtig war seriös im alten zuma
sowie für die rasierer und babylonier
und natürlich für die griechen die ihn
als den flammenden kannten
die hindus nannten den saturn so krah
oder regen stern im allgemein hatte die
gesamte antike wild irgendeine
verbindung zu seriös
interessanterweise werden die
sogenannten amphibien wesen die briten
aus fischen und menschen zu sein
scheinen auch in der mesopotamischen
kultur beschrieben
es wird erzählt dass sie ab carlo eine
gruppe von sieben halbgöttern
beziehungsweise weisen von den göttern
gesandt wurden um den menschen wissen zu
vermitteln deren erscheinung auf eine
zeit vor der sintflut zurückgeht das
erstaunlichste ist sie doch ihr äußeres
sie wurden als fisch menschen hegen
beschrieben
die sumerische darstellung der abt carlo
als fisch menschen bleiben ein großes
rätsel welt jedoch ihre existenz zu
bestätigen scheint
der erste der sieben weisen der im
babylon erschien war anna auf ak dich
oder os auf griechisch wie boss
berichtet büros es war ein paar belohnte
priester des b unter historikern der im
dritten jahrhundert vor christus seine
babbel uniqa ein werk über die
geschichte war bilder uns auf griechisch
verfasste in diesem werk beschreibt er
das erscheinen von uranus zu einer zeit
als die menschen
ohne auftrag und ordnung wie wilde tiere
lebten
dort in dem teil des persischen golfs
der am babylon grenzt erschien ein mit
vernunft begabte stil dass man es hieß
der ganze körper des tieres nicht dem
eines fisches und es hatte unter dem
kopf eines fisches einen weiteren kopf
und auch füße darunter wie die eines
menschen die an dem schwanz des wischers
befestigt waren seine stimme und seine
sprache waren ebenfalls klar und
menschlich
das tier verbrachte den ganzen tag mit
dem menschen nahm aber keine nahrung zu
sich es vermittelte den menschen das
wissen über die buchstaben
wissenschaften und techniken aller art
dieses wesen lernte sie auch wie man
städte gründet tempel errichtet gesetze
erlässt und die erde vermisst
es zeigte ihn wie man feldfrüchte
pflanzt und erntet und unterrichtete sie
schließlich in allen was zum
zivilisierten eben gehört wenn
die sonne untergehen weiß die gewohnheit
dieses wesens wieder ins meer zu tauchen
und die ganze nacht in der tiefe zu
bleiben denn es war am 4 danach erschien
andere tiere die johannis aehnlich war
abb nuss der berühmte antike griechische
geschichtsschreiber schrieb eine
geschichte der caldera sier und
berichtet seinerseits
ihm folgte ami larose zu dieser zeit
erschien zum zweiten mal ein halb dämon
namens lotus der uranus sehr ähnlich war
aus dem meer dann regierte daraus der
hirte für die dauer von zehn salons
zu seiner zeit gingen vier doppel
gestaltete charaktere vom mehr zur erde
der name eurokurs in olga muss in euro
los und anni mentos waren
nach den epischen erzählungen des gottes
era kehrten die abteilung nach
beendigung ihrer arbeit in das ab so das
reich der tiefen wasser zurück und wurde
nie wieder gesehen
der 825 geborene forscher und archäologe
augustus ölbranche ein großer kenner des
meyer volkes bemerkte die ähnlichkeit
zwischen den namen des gottesmannes und
dem award oana was so viel bedeutet wie
derjenige der seinen wohnsitz im wasser
hat
im buch koppel wo der heiligen schrift
der kema es in guatemala finden sich
weitere hinweise auf diese wasserwesen
haupt haare hatte zwei söhne weiter
erden fisch war der erste sohn riese der
erde hieß der zweite sohn am fünften tag
zeigte sich wieder und wurden von den
menschen im wasser gesehen
sie erschien wie zwei fisch menschen
dann wurden die ihre gesichter von den
ball bar gesehen und sie wurden im
wasser gesucht
ein weiterer hinweis auf diese
amphibischen wesen findet sich in der
hinduistischen mythologie
bhatia was auf sanskrit fisch bedeutet
war laut der garuda khurana der erste
avatar des gottes vishnu und lautes
bagger varta khurana der zehnte
dieses wesen mazda genannt warnte könig
mahnung dass eine große flut kommen und
die ganze erde überschwemmen werde er
solle eine arche bauen um die menschheit
zu retten
der könig baute ein großes schiff für
seine familie in der dieser aller bäume
und pflanzen legte um die erde neu zu
bevölkern und
zum schluss kommen wir nicht umhin eine
bekannte persönlichkeit zu erwähnen den
griechischen meeres court triton sohn
von poseidon und amphitrite
treter wird im allgemeinen mit dem
oberkörper eines menschen und dem
unterkörper eines fisches dargestellt
obwohl er manchmal auch mit 24 schwänzen
dargestellt wird
sind diese wesen wirklich mit der
absicht gekommen den menschen zu helfen
und sie zu unterrichten oder gab es eine
versteckte mission der indoktrination
auf der einen seite wurden sie
gefürchtet auf der anderen seite wurden
sie als wissensvermittler anerkannt und
verehrt wer waren diese wesen wirklich
götter oder vielleicht dämonen