{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gh2cBokeTbA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Gr\u00f6\u00dften ENTDECKUNGEN 2023 ","mylang":"de"}
nicht mehr lange bis ein neues Jahr
beginnt und wie es schon üblich auf
diesem Kanal ist werden wir euch die
bedeutendsten Entdeckungen zeigen dem
Jahr 2023 gemacht
wurden in Spanien im tatessischen
Fundort Casas del tono im barajos wurden
fünf Steinköpfe aus dem 5 jahrhundert
vor Christus gefunden die Z
geheimnisvollen tatessischen Kultur
gehören die mit Atlantis in Verbindung
gebracht
wurde es sind die ersten Darstellung die
menschliche Figuren zeigen denn bis
jetzt waren sie nur auf Keramiken gemalt
zwei der Köpfe sind fast vollständig
erhalten und gehören zu weiblichen
Figuren die mit großen Ohrringen
geschmückt sind ein dritter Kopf scheint
einen Krieger darzustellen da ein Teil
des Helms erhalten ist werden die
anderen beiden Figuren die derzeit noch
unvollständig sind vermutlich zu einem
Mann und einer Frau
gehören es wurden Spuren von roter Farbe
gefunden was darauf hindeutet dass die
Figuren ursprünglich polychrom also
mehrfarbig bemalt gewesen sein
könnten bestätigt wurde dass die Köpfe
zu einem reliefgehörn da die Rückseite
dieser Figuren vollkommen glatt ist es
ist wnenswert dass an dieser Fundstätte
ein riesiges zweistöckiges Gebäude aus
einer Zeit von 2500 Jahren ausgegraben
wird und es ist genau in einem der
Zimmer dieses Gebäudes wo die Figuren
gefunden wurden von denen man annimmt
dass sie Gottheiten oder bedeutende
Persönlichkeiten darstellen könnten nun
suchen die Archäologen nach den Körpern
dieser Köpfe und hoffen dass zukünftige
Entdeckung Licht auf die mysteriöse
tatessische zivilis werfen können die
plötzlich
verschwand eine neue geologische Analyse
deutet drauf hin dass die Fundstätte
gonung Padang auf Java möglicherweise
unterirdische Bauwerke beherbergt die
aus der paleolitischen erra stammen was
bedeutet dass sich hier offiziell die
älteste bis jetzt entdeckte Pyramide der
Welt befinden
könnte die schlussfolgung der Studie
zeigen dass es einen von Lava geformten
Kern gibt der gemeißelt und von mehreren
unterirdischen Strukturen umgeben wurde
einschließlich Kammern und
Hohlräumen der Berg ist nicht das
Ergebnis der natürlichen Gegebenheiten
des Ortes sondern sein Relief ist in
Wirklichkeit eine unterirdliche
pyramidenkonstruktion die tiefste
Schicht aus gemeißelter Lava datiert von
25.000 bis 14.000 vor Christus die
darüberliegende Schicht mit pyramidaler
Form aus zusammengesetzten Steinen
datiert von 6000 bis 5500 vor Christus
und die äußerste Schicht aus
oberflächlichen Steinterrassen wurde
zwischen 2000 und 1100 vor Christus
datiert ohne Zweifel ist dies eine
bedeutende Entdeckung die dazu zwingt
die Geschichte neu
schreiben im Becken von Mirador kalakmul
gelegen im Norden von Peten Guatemala
das an Mexiko grenzt haben Geologen eine
riesige maastätte von etwa 1700
quadrkilm entdeckt die auf die Zeit
zwischen 1000 und 250 vor Christus
datiert
wird die Funde waren das Ergebnis des
Einsatzes von leidertechnologie die das
Aussenden von leserstrahlen aus der Luft
beinhaltet nach dem Sammeln aller Daten
stellte das Forschungsteam fest dass
mehr als 1000 Siedlung in der Region
miteinander verbunden sind und zwar
durch ein Netzwerk von Straßen deren
gesamt Länge auf über 160 km geschätzt
wird zudem gibt es Überreste von großen
Plattformen und Pyramiden sowie von
Wasserkanälen und
Reservoirs noch vor einigen Jahren hätte
niemand die große Anzahl an
archäologischen Überresten die unter der
Erde dieser Gegend verborgen liegen für
möglich
gehalten die Große Mauer ist eine antike
Befestigungsanlage die zwischen dem 5
jahrhundert vor Christus und im 16
Jahrhundert nach Christus errichtet und
wieder aufgebaut wurde um die Grenzen V
Angriffen der Nomaden aus der Mongolei
und der manschurei zu
schützen es gibt drei Haupttore und man
schätzt dass sie eine Länge von etwa
21200 km hat eine Höhe zwischen 6 und 7
m und eine Breite von ungefähr 4 bis 5
m zu Beginn dieses Jahres
2023 wurde der Fund vor mehr als 130
geheimen Toren bekannt gegeben obwohl
sie in alten Texten erwähnt werden hatte
sie bislang niemand ausfindig
gemacht diese Tore dienten als
Kommunikations und Handelswege und waren
mit einer dünnen Ziegelschicht getart
die leicht entfernt und wieder
eingesetzt werden konnte wenn Sie den
Feind überraschend angreifen wollten
durchbrachen sie die Wand von innen was
ihnen einen großen Vorteil
verschaffte erst vor einem Monat machten
sie eine weitere Entdeckung sie fanden
Waffen die mehr als 500 Jahre alt und in
Großen Mauer versteckt
waren insgesamt wurden 59 steingranaten
der mingdynastie gefunden die von
1368 bis 1644 herrschte diese Steine
haben ein Loch das mit Schießpulver
gefüllt
wurde es besteht kein Zweifel dass dies
nicht die letzten Entdeckung dieser
gigantischen Struktur sein
werden ein überraschender unerwarteter
Fund hat in römischen Ruinen die über
2000 Jahre alt sind in der Stadt Aquilea
in Italien
stattgefunden es handelt sich um ein
rätselhaftes Material das sogar von der
wissenschaftlichen Gemeinschaft als
unerklärlich bezeichnet wurde es sei
denn die Geschichte wird neu
geschrieben anfangs schien es nur ein
einfaches Stück glänzendes Glas zu sein
doch Forscher der tuftsuniversität haben
Fragmente von photonischen Kristallen
entdeckt Materialien die in der
hochmodernen Elektronik verwend werden
und sowohl militärische als auch
wissenschaftliche Anwendung
haben diese Art von Technologie könnte
heute vielfältige Anwendung finden was
den Wissenschaftler enorm helfen würde
so war die Verblüffung der vorsorschau
groß sie hatten nicht erwartet eine
derart fortschrittliche Technologie in
Rom vor über 2000 Jahren zu finden was
zweifellos viele Fragen
aufwirft heutzutage können photonische
Kristalle bei der Herstellung von Lesern
filtern und spiegeln sowie bei
antireflektiven Geräten verwendet werden
die für militärische
tarnungstechnologien genutzt
werden diese Entdeckung könnte die
Produktion optischer Materialien in der
Gegenwart
verändern statt sie herzustellen könnten
sie in Laboren gezüchtet werden was die
technologieindustrie vollständig
revolutionieren
würde eine Gruppe von irischen
serbischen und slowenischen archäolog
hat in Zentraleuropa mit Hilfe von
Satellitenbildern megafestung aus der
Bronzezeit
entdeckt die Archäologen haben die
Grenzen von mehr als 100 großen
Strukturen im südlichen kapatenbecken
identifiziert es handelt sich um ein
Netzwerk von prähistorischen Festung
deren Existenz bislang unbekannt
war ihre Größe und die gefundenen
Gegenstände zeigen ihre Bedeutung auf es
gab eine mächtige Stadt zwischen 1550
und 1200 vor Christus die zudem durch
mehrere Kilometer große megafestung gut
geschützt
war alles deutet drauf hin dass es eine
blühende Periode mit großem Wachstum und
Entwicklung in der Bronzezeit gab aber
plötzlich kam es in den letzten
Jahrtausenden vor Christus zu einen
abrupten Wandel und die prähistorischen
Gesellschaften erlebten einen starken
Zusammenbruch über dessen Ursachen
nichts bekannt
ist nach Angaben von Experten wurden die
Anlagen massiv und plötzlich um das
jahrtaus 200 vor Christus entvölkert
oder aufgegeben und die Ursache dafür
ist ein echtes
Rätsel im März dieses Jahres wurde die
Entdeckung eines Ganges im Inneren der
keopspyramide bekannt
gegeben sie verwendeten ein Endoskop
dass sie zwischen den Fugen der
Steinblöcke an der Nordfassade der
großen Pyramide von keops einführen
konnten bis sie eines der seit tausenden
von Jahren verborgenen Geheimnissen
aufdeckten es handelt sich um einen Gang
dessen Decke ein chefronmuster aufweist
und der eine Länge von 9 m und eine
Breite von 2 M1 hat dieser Durchgang
öffnet neue Türen und wirft neue Fragen
auf das Team von Scan pyramids
berichtete dass sie eine Öffnung in der
Fuge hinter den unteren Steinblöcken
fanden was die Einführung eines
hochmodernen Endoskops mit einem
Durchmesser von nur 5 mm
ermöglichte was das Gerät zeigte so die
Aussage des Teams sind die ersten Bilder
dessen was sich nicht nur als leerrraum
oder Hohlraum herausstellte sondern als
eine unerwartete architektonische
Struktur warum ein solcher Raum
innerhalb der Struktur der großen
Pyramide belassen wurde ist Gegenstand
weiter Untersuchung und
Spekulation der Generalsekretär des
obersten Rates der Altertümer mustafha
vasiri hat den Medien mitgeteilt dass
nach seiner Theorie der Met lange Gang
dazu dient den Druck von einem anderen
Gang zu entlasten von dem man noch nicht
weiß wohin er führt und er fügte hzu
dass sie darauf hoffen den Schatz des
Königs keops zu entdecken da die Schätze
aller Könige gefunden wurden außerdem
von keops und das ist das
Rätsel man glaubt dass in der unteren
Struktur etwas verborgen ist und sie
etwas anderes schützt 7 m unter diesem
Gang in Ergänzung dazu erklärte er dass
sie auf der Nordseite des Ganges einen
klein Reich ohne Steine aber mit Spuren
von Steinen gefunden haben deshalb
glaubt er dass dieser Durchgang
geschaffen wurde um etwas unter der Erde
zu schützen und sie haben diesen Fund
als die wichtigste Entdeckung des
Jahrhunderts
bezeichnet aber werden sie wirklich
alles offenbaren was sie
entdecken auch in Ägypten genauer gesagt
in der Pyramide von sahure die sich in
der königlichen neikropole von abosia
nördlich von Sakara befind findet wurden
acht Lagerhäuser entdeckt die sich am
Ende eines sehr langen mit Blöcken und
Trümmern bedeckten Korridors befanden
ursprünglich hatten die Wände eine Höhe
von 2 m eine Länge von 7,50 m und eine
Breite von 1,20 m und die Dicke der
Zwischenwände beträgt 1,40
m aber es gibt noch mehr in algoreifa
Ägypten wurde eine Nekropole ausgegraben
die zwischen den Jahren
1550 und 1070 vor Christus datiert ist
wo neben Gräbern und Sarkophagen über 25
000 Statuen gefunden
wurden die Forschung in Ägypten gehen
unermüdlich weiter sass es nicht
verwunderlich ist dass jedes Jahr neue
Entdeckung ans Licht
kommen