{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=__8BrDc0wq4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Gro\u00dfe T\u00c4USCHUNG Der ARCHONTEN ","mylang":"de"}
im laufe der geschichte sind eine große
anzahl von menschen mit wesen aus
anderen welten in kontakt getreten die
ihnen wertvolle informationen überbracht
haben und sie wurden gebeten eine
wichtige botschaft an die menschheit zu
vermitteln in den letzten jahren hat die
anzahl der kontaktierten zugenommen aber
was ist passiert warum diese plötzliche
hand stiegen sie leben in einer zeit
tiefgreifender wandlung in unserer
gesellschaft und das ist nicht etwas
zufälliges das alles hatte mit einer
energetischen veränderung zu tun die aus
dem universum hervorgeht und alle
lebewesen dieses kleinen planeten
beeinflusst es gibt nicht menschliche
wesen die seit jahrtausenden die erde
beherrschen und die es geschafft haben
die menschheit durch täuschung zu
versklaven
obwohl dies nichts neues ist wurden
bereits in den fast 2000 jahre alten nag
hammadi schriften wesen erwähnt die wir
heute als aliens bezeichnen würden wie
die grauen reptil oiden dragonica und
noch viele andere mehr
diagnostik die die meister des wissens
waren nannten diese nicht physische
spezia kunden und sie waren sehr besorgt
über das eindringen dieser wesen auf der
erde die akten bewohnen unser
sonnensystem und reisen in
raumfahrzeugen durch energie portale zu
verschiedenen planeten diagnostiker
glauben dass die wahre gefahr der kunde
nicht die inversion der planeten sei
sondern die invasion des geistes
sie betrachten sie als intra physische
parasiten die durch telepathie und
simulationen zugang zum menschlichen
bewusstsein hatten sie lassen den
menschen glauben dass sie unter ihrer
kontrolle sind aber nur zusammen mit
ihnen wird eine realität geschaffen von
der wii ausgehen dass sie war es ohne zu
realisieren dass wir eigentlich
diejenigen sind die sie geformt hat die
akten sind meister der täuschung die
physisch eine x-beliebige form einnehmen
können wie zum beispiel ein großes
blondes wesen mit blauen augen ein
ähnliches aussehen wie fast alle
galaktischen wesen die mit menschen in
kontakt treten
ist es möglich dass diese kontaktperson
von dena kunden getäuscht worden sind es
gibt zwei arten von kontaktpersonen
diejenigen die botschaften von lügen und
wahrheiten verpacken wie zum beispiel
dass die schwingungen der erbe sich
verändert was der wahrheit entspricht
aber sie sagen sie müssen gruppen bilden
und vorbereitet sein denn eines tages
werden sie kommen um nur die
auserwählten retten
dann werden die menschen danach streben
einer von ihnen zu sein aber in
wirklichkeit wollen sie eine herde
gruppieren um dann die auserwählten
gleich teil mitnehmen zu können wenn die
erde ihre schwingung erhöht die akten
sind wesen mit einer niedrig
schwingenden frequenz und sie werden
nicht widerstehen können hier zu sein
wenn dies geschieht und sie werden
versuchen so viele wie möglich von ihnen
mitzunehmen
sie wissen dass wir alles woran wir
glauben auch erschaffen
deshalb versuchen sie negative
situationen mit denjenigen die ihn zu
hören zu erzeugen
ihre absicht ist es uns angst einzujagen
damit unsere schwingung gesenkt wird und
natürlich werden sie uns sagen dass sie
kommen um uns zu helfen und dass sie
unserer retter sind so werden sie es
versuchen die größtmögliche anzahl von
menschen auf andere planeten zu bringen
wo sie ihre manipulationen weiter
fortsetzen werden
die wesen die uns wirklich helfen wollen
müssen sich weder in die eine noch in
die andere richtung ein
sie wissen dass wir das bewusstsein
selbst erweitern müssen ohne fremde
hilfe
aber wir sollten ja konnten nicht
dämonisieren denn sie helfen uns ohne es
selber zu merken unsere ware göttliche
natur zu erkennen und uns bewusst werden
zu lassen dass wir alles hervorbringen
können sowohl das gute als auch das böse
wenn sie hier sind dann nur aus dem
grund weil wir nicht an uns selbst
glauben und anstatt im inneren zu suchen
bitten wir um hilfe von außen obwohl wir
uns im scheinbaren chaos befinden die
wahrheit ist dass wir uns auf einen
neuen energie prozess zu bewegen wo es
ein gleichgewicht und frieden zwischen
menschen natur und tieren geben wird in
den letzten jahren hat eine veränderung
stattgefunden
eine zeit des umdenkens die eine innere
revolution schafft ist entstanden
man glaubt nicht mehr an die religion
wie zuvor es gibt immer weniger gläubige
die religionen werden diskreditiert und
die regierung werden in frage gestellt
neue ideale um das gleichgewicht werde
im einklang zu bringen beginnt zu
entstehen
die zahl der menschen die tiere lieben
und die ein größeres umweltbewusstsein
zeigen steigt alles deutet darauf hin
dass diese wesen die die welt
beherrschen immer mehr an macht
verlieren denn wenn wir uns ihre
gegenwart bewusst sind müssen wir nur
sagen dass sie gehen sollen
sie können sich nicht ohne unsere
erlaubnis zugang zu unserem energiefeld
verschaffen wir menschen wert zusammen
mit der erde unsere schwingung erhöhen
und dieser kontrolle entfliehen
wir leben in zeiten der veränderung in
dem wir selbst entscheiden wollen
welchen weg wir nehmen wollen wir mit
der erde aufsteigen oder weiter sklaven
der kunden bleiben
die entscheidung liegt in deinen händen