{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1swYDeMrP4I","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Geheimnisvollsten Personen, Deren Wahre Identit\u00e4t Niemals Aufgedeckt Wurde! ","mylang":"de"}
in der geschichte gibt es menschen die
aus dem nichts auftauchen und wieder
verschwinden
als hätten sie nie existiert denn nur
der schein des geheimnisses der ihre
wahre identität verbirgt und die
erinnerung an ihr nahmen bleibt entdecke
die geheimnisvollsten menschen die
jemals in der geschichte existierten db
cooper am 24 november 1971 in form von
sex gewinn stieg ein mysteriöser mann
namens db cooper in ein flugzeug der
northwest orient airlines ein um seine
reise von portland nach seattle
anzutreten
cooper vielen nicht besonders auf er war
ein mit 78 groß trug einen schwarzen
anzug mit passenden schuhen und krawatte
er hatte dunkle haare und braune augen
und war ungefähr 45 jahre alt eine recht
unscheinbare person die niemanden direkt
auffällt jedoch erlangte er nachdem er
dieses flugzeug bestiegen hatte als
einer der meistgesuchten männer amerikas
große bekanntheit auf halber strecke des
fluges steckte cooper der stewardess
freundschaft nach einem notizzettel zu
da sie daran gewöhnt war dass ihr die
passagiere komplimente machen und ihr ab
und zu telefonnummern zu stecken
bewahrte sie den zettel ohne ihn
anzuschauen in ihrer tasche auf aber der
mysteriöse mann machte sie sofort darauf
aufmerksam
er sagte zu das tor des fräulein sehen
sie sich diese nachricht besser an
ich habe eine bombe zur gleichen zeit
zeigte kuppe auf einen sprengsatz in
seiner reisetasche auf dem zettel stand
folgende nachricht
ich habe eine bombe in meiner
aktentasche falls nötig werde ich von
ihr gebrauch machen
ich möchte dass sie sich neben mich
setzen wollte mit seiner bombe 200.000
us dollar erpressen
zudem vier fallschirme und ein
tanklaster der in seattle warten sollte
der flugzeugentführer schaffte es dass
die behörden seien forderungen nach kam
der präsident der fluggesellschaft
donald neue autorisierte die bezahlung
des lösegeldes und riet seinen
mitarbeitern mit dem entführer zu
kooperieren
nach dem auftanken des flugzeuges in
seattle und der freilassung der meisten
geiseln befall cooper dem piloten mit
möglichst geringer geschwindigkeit
mexiko zu fliegen
doch als die boeing über dem bundesstaat
washington flog sprang cooper mit einem
fallschirm und dem geld aus dem flugzeug
aufgrund der schlechten
sichtverhältnisse konnte seinen absprung
von verfolgten kampfflugzeuge nicht
beobachtet werden
seitdem wurde er nie wieder gesehen
man konnte nicht einmal seine wahre
identität herausfinden
das überraschendste war coopers
verhalten eine flugbegleiterin äußerte
sich wie folgt über ihn erschienen sehr
nett zu sein
er war nie aggressiv oder böse er war
aufmerksam und ruhig die ganze zeit über
trotz der angespannten situation in der
er sich befallen schien er alles unter
kontrolle zu haben
nach fünf jahrzehnten hat das fbi 2016
die untersuchung des falles die wie kuba
zu den akten gelegt und er bleibt einer
der meistgesuchten flugzeugentführer in
der geschichte amerikas
bis heute ist der fall nicht aufgeklärt
aber es gibt immer noch viele leute die
sich fragen was mit dem mysteriösen
entführer passiert ist
der graf von serge immer in der
aristokratie des 18 jahrhunderts
kursierten vermehrte gerüchte über einen
mysteriösen charakter der auf der
europäischen bühne im jahr 1740 erschien
er nannte sich selbst grafisch immer es
heißt es sei ein circa 40 jahre alter
mann mit einer besonderen
anziehungskraft gewesen der die
europäischen höfe besuchte und mit
königin und dem hochadel verkehrte
er verdiente respekt und bewunderung für
seine große weisheit kräfte und
fähigkeiten da er die kunst der alchemie
musik und der malerei beherrschte
zusätzlich sprach er mindestens zehn
sprachen perfekt darunter chinesisch
arabisch und sanskrit arrangement hatte
ein großes vermögen und verbrachten viel
zeit am selben ort
ihn zog es ständig an die
verschiedensten orte in europa und zur
erholung reist er nach tibet afrika oder
in die türkei
die herkunft des grafen ist ein
geheimnis seine nationalität und familie
sind unbekannt
er galt als ein geweihter in die
freimaurerei dem grafen wurde nachgesagt
dass er sehr seltsame gewohnheiten hatte
einige behaupten dass er nie in der
öffentlichkeit gegessen habe aber dass
er gelegentlich einen speziellen tee
trank andere aussagen besagen dass er
oft seltsame bemerkungen über sein alter
machte und dass er von historischen
ereignissen sprach als ob er wirklich
dabei gewesen wäre und hätte davon
gesprochen dass es nicht unmöglich sei
länger als 100 jahre zu leben
sammer war ein mann der alles weiß und
nie stirbt so wird er von dem
französischen philosophen voltaire
zitiert all dies hat den grafen von page
märz zu einer geheimnisumwobene legende
gemacht eine mischung aus magie und
verschwörung einschließlich das elixier
des lebens und der fähigkeit silber in
gold zu verwandeln
obwohl es keine beweise gab fanden die
machenschaften des geheimnisvollen
grafen im jahr 1784 ein jähes ende
wer war dieser mysteriöse graf war ja
vielleicht ein zeitreisender und lebt
vielleicht heute immer noch unter uns
der mann aus taura an einen sommertag im
jahr 1954 wurde ein mysteriöser mann der
fließend japanisch französisch und
andere sprachen beherrschte eine
passkontrolle des internationalen
flughafens tokio überprüft
der rätselhafte reisende war gut
gekleidet behauptete ein geschäftsmann
zu sein
der häufig in andere länder verreist
in der tat hatte er in seiner
brieftasche währung verschiedenster
länder
der zollbeamte kontrollierte den
reisepass des mannes erschienen auf dem
ersten blick völlig in ordnung zu sein
jedoch zeigte die überprüfung dass er
aus einem land namens tired stamme das
irritierte den zollbeamten da ein
solches land auf der welt nicht zu
finden ist der reisende bekräftigte
nochmals das tor at ein echtes land sei
welches seit tausenden von jahren
existiert sofort legten sie ihm eine
weltkarte vor um die entsprechende lage
von pirate aufzuzeigen
und er zeigt auf einem kleinen ort der
eine grenze von spanien und frankreich
lag in diesem gebiet befindet sich an
dora aber andorra wurde nie korrekt
genannt also wie kann das sein
weitere überprüfungen der zollbeamten
ergaben dass die firma mit er sich in
japan treffen wollte noch nie von ihm
gehört hatte die bank die seine schecks
ausstellte nicht existierte und das
hotel in dem er angeblich ein zimmer
gebucht hatte keine informationen über
seine ankunft hatte völlig aufgebracht
und zugleich wütend wurde der reisende
über nacht in einem hotel zimmer
festgehalten und bewacht während man
versuchte die situation zu klären
seine papiere und sein eigentum wurden
in polizeigewahrsam genommen
aber am nächsten morgen war der mann aus
tourette nicht mehr in seinem zimmer
aufzufinden und spurlos verschwunden
ebenso wie seine persönlichen sachen und
seine dokumente wie konnte er aus einem
zimmer ohne balkon entkommen das in den
obersten stockwerken lag nie wieder
hatte man von ihm gehört oder etwas
gesehen und das mysterium um seine
person konnte nie gelöst werden
vulkan alley
der legende nach versteckte der bischof
von paris im dreizehnten jahrhundert in
der kathedrale von notre dame
die formel zur herstellung des steins
der weisen seitdem haben nur einige
ausgewählte eingeweihte zugang zu den
geheimnissen der kathedrale erhalten wie
eine geheime gruppe von alchemisten
unter denen sich ein rätselhafter
unbekannter mann namens frikadelli
befand vulkan elli ist ein pseudonym
eines französischen autors der späten
neunzehnten jahrhunderts hinter dem sich
ein meister der alchemie verbirgt dessen
identität ein komplettes geheimnis ist
sein name scheint aus den worten vulcano
und helios den griechisch römischen
götter nahm zusammengesetzt zu sein die
mit den alchemisten praktiken von vier
kanäle in verbindung stehen können
es ist bekannt dass die einzige person
die ihn genauer kannte der alchemisten
kann zwar den puck an ally seine
manuskripte 1925 zur veröffentlichung
übergaben kanzel ihr ist autor von
bedeutenden werken der alchemie er
äußerte sich nie über vulkane lies wahre
identität
nach angaben des chemie ingenieur chuck
berry besuchte voll kanäle ihn 1937 und
enthüllt einige geheimnisse über die
nuklear kernspaltung
er warnte ihn auch vor den gefahren
einer solchen technologie und behauptete
dass sie bereits in der antike gehen die
menschheit eingesetzt wurden ist sein
wissen weckte auch starkes interesse bei
der abwehr der nationalsozialisten
der deutsche geheimdienst wollte
frikadelli aufspüren um atomwaffen zu
entwickeln
aber sie fanden ihn nie die gerüchte
über frikadelli enden in der spanischen
stadt sevilla wo einige schüler sagten
dass sie ihn dort gesehen hätten
das war 1950 er jahren und obwohl früher
kann er sich über 100 jahre alt gewesen
sein soll
sah er wie ein mann von 40 jahren aus
seit dem svk nelly einnahme in der
geschichte bei dem man nicht weiß ob es
sich dabei um eine oder mehrere personen
gehandelt hat
all diese rätselhafte persönlichkeiten
die wir gesehen haben bewegen sich
zwischen legende und realität
aber sie alle verbindet etwas
gemeinsames denn bis heute konnte ihre
wahre identität nicht offenbaren
und sie wird wohl für immer ein
geheimnis bleiben