{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vK_vOX6dHV8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die HIGHTECH-WAFFE Der Wikinger ","mylang":"de"}
es gibt ein rätselhaftes schwert welches
zu den berühmtesten wikinger schwertern
des frühmittelalters zählt legendär
wurde es unter dem namen wolf werth
schwert die waffe wurde es ein besonders
reine metall in außergewöhnlicher
qualität gegossen so dass man fast
annehmen könnte sie wurde in unserer
heutigen zeit hergestellt
im achten jahrhundert tauchten diese
schwerter erstmalig in europa auf welche
alles andere als typisch für diese zeit
waren und als quantensprung in
technologie und es seien galten damals
wurden alle herkömmlichen schwerte aus
mehreren einzelteilen zusammen
geschweißt das erschwert jedoch war aus
einem stück geschmiedet
korrosionsbeständig und sehr hart und
schafe aber auch flexibel im kampf waren
diese schwerter in der lage die der
gegner mit leichtigkeit zu teilen
auf der klinge war die inschrift wolf
werth mit einem griechischen kreuz
jeweils vor und nach dem namen
eingraviert die signatur war so auf den
beinen klingen seiten zu sehen dass wenn
der besitzer das schwert mit der hand
war der gegner seinen namen lesen konnte
bis heute sind 170 solcher schwerter
gefunden wurden allein in norwegen haben
archäologen 44 entdeckt die restlichen
wurden auf alten schlachtfeldern und
neuerlichen friedhöfen bei
archäologischen ausgrabungen in
verschiedenen teilen europas gefunden
sie gehörten zu den besten schwertern
der damaligen zeit und waren so berühmt
und begehrt dass sie von unknown
schmieden nach gemacht wurden
allerdings konnten diese kopien nicht
qualitativ mit den originalen mithalten
manchmal wurden sogar die inschriften
schlecht kopiert
die meisten ulf berg schwerter fand man
flussbetten und moore die heidnischen
wikinger nahm im gegensatz zu den frühen
christen europas ihrer ex und schwerter
mit ins grab
wo sie jahrhundertelang erhalten bleiben
konnten studien zufolge wurde diese
mittelalterliche hightech waffe nicht
von den wikingern hergestellt
wahrscheinlich gelangten diese schwerte
an die wilden nordischen krieger und in
dessen besitz durch kämpfe mit anderen
völker durch schmuggel oder plünderungen
die schwerter bestehen aus qualitativ
hochwertigem stahl und wurden mit einer
zur damaligen zeit fortschrittlichen
schmiedetechnik gefertigt um eisen zu
schmieden musst du das erz auf 1535 grad
erhitzt werden nur so verflüssigte es
sich und es konnten unreinheiten
entfernt werden es wurde auch kohle
beigemischt um das spröde reisen
zusätzlich zu verstärken und zu
stabilisieren
bei der damaligen technologie des
frühmittelalters war es eigentlich nicht
möglich eisen auf eine so hohe
temperatur zu erhitzen
sie schlugen die verunreinigung im
heißen heraus indem sie das reisen immer
und immer wieder erhitzen und darauf rum
hämmerten dadurch wurde das rohr reisen
immer reiner hätte aber rein theoretisch
niemals die reinheit des materials der
ölfeld wert erreichen können das
erschwert verfügt über kaum
verunreinigung und hat sogar den
dreifachen kohlenstoffgehalt wie
vergleichbare metall gebilde aus dieser
zeit selbst heutzutage ist es äußerst
schwierig ein solch hochwertiges schwert
anzufertigen
aber er hat diese schwerter hergestellt
man geht davon aus dass sie aufgrund
ihrer gravur und der griechischen kreuze
von captain bischöfen oder münchen
hergestellt wurden es ist historisch
belegt das große rad löste und abteien
im mittelalter als waffenschmieden
verwendet wurden aus schriftquellen
wissen wir dass witten dafür einen
entführten bischof 150 wörter als
lösegeld verlangen und kassierten
andere theorien deuten wiederum hoffen
dass sowohl das material als auch das
know how aus dem mittleren osten stammen
könnte diverse analysen haben jedoch
gezeigt dass der aasee und mangan gehalt
des eisens der schwerter auf einen
europäischen ursprung hinweisen so
bleibt leider auch weiterhin seine
eindeutige herkunft verborgene auch sein
mysteriöses verschwinden bleibt bislang
ungeklärt der wember schon vor hunderten
von jahren über solche technologien und
wissen verfügt wie kann es denn sein
dass sie es mit der zeit verloren ging