{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kSbrpi1srs8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Gr\u00f6\u00dften ENTDECKUNGEN 2021 ","mylang":"de"}
wie jedes jahr wollen wir euch die
herausragendsten funde der letzten
saison zeigen die voller entdeckung von
schätzen städten und unglaublichen orten
waren unter all diesen haben wir
folgende für euch ausgewählt
inschriften volle zeit vor dem 14
jahrhundert wird die existenz einer
goldenen stadt in indonesien auf der
insel sumatra erwähnt doch nach diesem
zeitpunkt sicher alle hinweise auf diese
stadt verschwunden
die neuesten entdeckungen deuten darauf
hin dass die goldene stadt sich in der
nähe des musik flusses bei palm bank
befinden könnte wie die funde die von
lokalen fischern aus dem fluss geborgen
wurden zu belegen scheinen
der britische meeres archäologe dr jean
king svh er erklärte dass die
einheimischen in den letzten fünf jahren
unter anderem münzen aus allen epochen
goldene buddhistische statuen und
edelsteine gefunden haben
diese gegenstände sind von unschätzbarem
wert werden aber von den fischern auf
dem schwarzmarkt verkauft ohne den
jungen zu ermöglichen
diese schätze des verlorenen reiches zu
untersuchen und zu katalogisieren
tochter kinsley kam zu dem schluss dass
das sagenumwobene königreich sevilla
eine wasserwelt war dessen bewohner auf
dem fluss auf schwimmenden
holzkonstruktionen lebten als die
zivilisation endete versanken alle ihre
holzhäuser paläste und tempel mit allen
ihren besitztümern
es ist nicht bekannt was dieses große
reich zerstörte das mehr als 300 jahre
lang die handelswege zwischen dem nahen
osten und dem kaiserlichen china
beherrscht hatte
zu dieser zeit lag sie wieder im zentrum
der handelsrouten was es den herrschern
ermöglicht hatte einen legendären
reichtum anzuhäufen der jetzt ans
tageslicht kommt
jedes jahr gibt die ägyptische regierung
eine neue entdeckung bekannt die die
aufmerksamkeit der welt auf irland lenkt
so auch im jahr 2021
es wurden erste berichte über die
entdeckung einer 3000 jahre alten
goldenen stadt über jahrtausende in
vergessenheit geraten war veröffentlicht
und wie es der zufall will wurde diese
in der nähe von luxor entdeckt
die stadt gilt als die größte
verwaltungs und industrie sieht nun der
ägyptischen kaiserzeit und einige
experten zögern nicht sie zu zweit
wichtigsten entdeckung nach dem grab von
tutenchamun zu erklären
die ausgrabungsarbeiten begann im
september 2020 und in kurzer zeit wurden
die überreste der lehm ziele mauern
freigelegt die einzelnen häusern gehört
hatten und die straßen begrenzten
freihändig wurden auch alte werkstätten
ein friedhof und eine vielzahl von
gegenständen wie ringe skarabäen und
bunte keramikgefäße die alle das siegel
des pharaos amenhotep dem dritten tragen
des gründers der neu entdeckten
verlorenen goldenen stadt
eines der ältesten musikinstrumente der
welt wurde offenbar entdeckt und auf ein
alter von mindestens 17.000 jahren
datiert
zufällig diesmal bei einer
inventarisierung von gegenständen im
naturkundemuseum in toulouse darauf die
experten untersuchten ein objekt das
1931 in höhe von marseille in
südfrankreich gefunden worden war und
aus dem jungen paläolithikum stand
bei den fraglichen stück handelt es sich
um eine muschel die zunächst
fälschlicherweise als serielles gefäß
eingestuft worden war
eine neue mit hochauflösender
technologie durchgeführte analyse sorgt
jedoch für große überraschungen als sich
herausstellte dass es sich um ein
blasinstrument handeln muss
das expertenteam entdeckte zeichen die
auf eine musikalische verwendung
schließen lassen und fanden außerdem
fingerabdrücke mit rotem ocker pigment
im inneren der muschelschale sie zeigt
vorziehung im gleichen stil wie die
wandmalereien in der höhle in der sie
gefunden wurde
man weiß nicht ob die muschel zu
künstlerischen zwecken oder zum hafen
oder warnen der gemeinschaft verwendet
wurde es lässt sich auch vermuten dass
sie ein heiliges oder magisches objekt
für manche zwecke gewesen sein könnte
das bekannte weiße denkmal intel banater
in syrien ist in den letzten monaten
durch archäologische untersuchung ins
rampenlicht gerückt es wurde bestätigt
dass es sich bei diesem
außergewöhnlichen künstlichen hügel um
das älteste bekannte kriegsdenkmal
handelt das etwa vor 2300 jahren vor
christus errichtet worden ist
in alten mesopotamischen texten ist von
grabhügeln die rede in denen die leichen
von dem kampf getöteten feinden
aufgeschichtet wurden doch konnten nicht
spuren solche momente oder massengräber
gefunden werden deshalb ist das weiße
denkmalamt l banat so besonders und
heute weiß man dass dieser imposante
hügel als schauplatz für aufwendige
begräbnis rituale gedient hatte das
macht dieses denkmal zu einem heiligen
ort der die erde mit dem himmel
verbindet der uns die ältesten tradition
näher bringt
eine der wichtigsten und
überraschendsten entdeckung des jahres
2021 wurde in indien gemacht
dort in der wüste thar die als größte
indische wüste bekannt ist wurden die
größten geoglyphen der welt entdeckt die
sich über eine fläche von 100.000
quadratmetern erstrecken
die bizarre linien formation in der
wüste zeigt einige seltsame muster die
von zwei französischen forschern
entdeckt wurden
die schaubilder sind größer als die
nasca linien in peru aber die forscher
glauben dass die geologen in indien
nicht so alt sind
es wird angenommen dass die boden
zeichnen vor etwa 150 jahren erstellt
wurden und möglicherweise mit
hinduistischen gedenksteinen
zusammenhängen die überall in diesem
brief gefunden wurden ihre funktion und
bedeutung wird auch mit dem
landwirtschaftlichen anbau in
zusammenhang gebracht
die geoglyphen in der wüste thar sind
wohl die größten boden zeichnungen die
jemals von menschenhand geschaffen
wurden
vor kurzem wurden neue forschung an den
rango tafeln der osterinsel durchgeführt
die für das bloße auge unsichtbaren
symbole enthüllen
die rongo schrift einem neunzehnten
jahrhundert entdeckte blüten schrift
gibt der wissenschaft rätsel und es bis
heute nicht entschlüsselt wollen
bei dieser gelegenheit konzentrierten
sich westliche forscher auf die
holztafel im ethnographischen museum
berlin und unterzogen sie einer
botanischen analyse eine radiokarbon
datierung und erstellt darüber hinaus
ein dreidimensionales modell mit
tausende von aufnahmen aus
all diesen studien wurde geschlossen das
die tafel zwischen 1810 und 1870 nach
christus aus dem holz eines
einheimischen baumes hergestellt worden
war
dr affe wieczorek von der universität
warschau stellte nach der betrachtung
des 3d modells fest dass sich auf der
anderen seite der tafel und an den
rändern bisher unbekannte symbole sowie
einkerbung befinden die denen ähneln die
auf den anderen roncoroni tafeln zu
finden sind und die offenbar als
begrenzungslinien für den textil um das
schreiben zu erleichtern
vielleicht ist dies ein wichtiger
fortschritt bei der entschließung einer
der mysteriösesten schriften der
vergangen
mitte des jahres kündigte die türkische
regierung eine noch nie da gewesene
entdeckung in der region um das gepäck
lippe denkmal an
wir erinnern uns daran dass dieser
komplex mehr als 12.000 jahre alt ist
sein bau geht auf das ende der letzten
eiszeit zurück und seine erschaffung
steht im widerspruch mit allen
bisherigen wissenschaftlichen
erkenntnissen es handelt sich um einen
ort der die geschichte der welt neu zu
schreiben im stande ist
der türkische minister für kultur und
tourismus magnet ersten berichtete von
den entdeckung von 11 bedeutenden hügel
ähnlich dem fundort gebürgt tippe die
zusammen mit der letztgenannten städte
als sie zwölf hügel bezeichnet werden
und künftig auch als ort der pyramiden
der südtürkei durchgehend
minister erst zog es vor weitere
einzelheiten zu dieser entdeckung zu
verschieben was international große
erwartungen weckt
wir erwarten dass die
forschungsergebnisse noch in diesem jahr
veröffentlicht werden