{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OoctlWe9Y0Q","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Gr\u00f6\u00dften Torheiten Des R\u00f6mischen Reiches, Die Kaum Zu Glauben Sind ","mylang":"de"}
das antike römische reich zeichnet sich
nicht nur durch eine große militärische
macht sondern auch durch seine große
baukunst und ein riesiges
kommunikationsnetz aus was zu seiner
expansion beitrug
es war jedoch eine organisierte und
systematisierte zivilisation die ihre
gesellschaft nicht vor der durchführung
einiger praktiken befreite die heute
enorm mit unserer denk und gefühlswelt
gewaltig divergieren lasst uns auf
einige exzentrizität der kaiser und
anderen seltsam und verrückten bräuchen
die während des römischen reiches
stattfanden zurückblicken im alten rom
genossen linkshänder keinen guten ruf
sie waren eine minderheit so dass die
große mehrheit der ansicht war dass
diejenigen die die linke seite des
körpers mehr als die rechte benutzten
perverse menschen war das alte spanische
wort für linkshänder zb sie iniesta
stammt aus dem lateinischen und bedeutet
soviel wie unheimlich wurde unglück also
etwas angst oder verzweiflung
verursachen das was nochmal vorlebt was
man damals von linkshändern hielt daher
wurde derjenige der seine rechte hand
benutzte als rechtshänder bezeichnet in
verbindung mit dem rechten dem richtigen
im antiken römischen reich galten
linkshänder als ein fehler der natur
weil sie nicht der mehrheit bzw nicht
der norm entsprechen heutzutage geht man
jedoch davon aus dass linkshänder
aufgrund der starken natürliche neigung
die rechte gehirnhälfte zu benutzen
über ein hohes kreatives potenzial
verfügen
andor ungewöhnlich seltsame praktiken
drehen sich um das kolosseum und die
gladiatoren die alten römer glaubten
dass der schweiß der gladiatoren ein
starkes aphrodisiakum war und auch in
der schönheitspflege zur verbesserung
der haut wurde dieser sehr geschätzt wer
es haben wollte konnte etwas davon an
entständen am ausgang des kolosseums
kaufen
die gladiatoren wurden auch zur
behandlung einiger krankheiten benutzt
einige römische schriftsteller sprechen
davon dass das blut von toten
gladiatoren gesammelt wurde um es als
heilmittel gegen epilepsie zu verwenden
es sei jedoch darauf hingewiesen dass
sie ihre regionen römischen reich einen
sehr wichtigen teilen der bräuche dieser
zivilisation darstellte so dass es im
ganzen reich verstreut zahlreiche tempel
gab die den verschiedenen göttern
gewidmet war einer dieser schreine der
den natur- und jagdgöttin diana gewidmet
war befand sich in der nähe des sees wo
auch eine sehr gefährliche tradition
stattfand es hieß dass jeder der
hohepriester des tempels sein könne
aber um dies zu erreichen müsste er
bestimmte voraussetzungen erfüllen
zunächst musste es sich um einen
entlaufenen sklaven handeln dann musst
du die person 1 2 keine heiligen eiche
in der nähe des tempels zerbrechen
anschließend musste er mit diesem zweig
in der hand den jetzigen hohepriester zu
einem duell herausfordern
obwohl er sein schwert hätte benutzen
können
wenn der sklave gewann würde er seinen
platz als hohepriester einnehmen bis
jemand anderes ihnen konfrontierte und
besiegte wie wir sehen war das eine
ziemlich gefährliche position
die römischen bräuche mögen uns ein
wenig eigenartig erscheinen sind aber
nichts im vergleich zum wahnsinn ihrer
kaiser im jahr 218 kam der erst 14
jährige kaiser marcus aurelius antonius
genannte lager wahl an die macht
er bemühte sich sehr dass das gesamte
reich sich vor der macht der gottheit
ella kabellos verfolgt alaba gallus
bedeutet gottberg was in rom soll ewig
tus wurde was unbesiegter sonnengott
bedeutet aus diesem grund nahmen der
kaiser den namen lava gallos oder helio
caballus an und förderte den kult um den
schwarzen steine kaiserin bei dem stein
handelt es sich wahrscheinlich um einen
schwarzen bienen förmigen meteoriten der
im syrischen elisa tempel verehrt und
nach rom gebracht wurde wo man zu ehren
des sonnengottes in victors zwei
prächtige gotteshäuser errichtete um die
macht dieses steines hervorzuheben
zu jeder sommersonnenwende gab es ein
fest dass dem gott gewidmet war und
ärger war legte den stein der kaiserin
auf einmal gold und juwelen geschmückten
wagen und stellte ihn in der stadt aus
wie von dem römischen beamtenheer io
davos beschrieben
einen von sechs pferden gezogener wagen
trug die gott heilt niemand hielt die
zügel und der wagen wurde es kotiert als
auch gott selbst der wagenlenker wäre
alaba gaal lief rückwärts vor dem wagen
schaute den gott an und hielt die zügel
der pferde kaiser alaba gall war für
seine exzentrizität grausamkeit und
person bekannt
und aus diesem grund wurde er im alter
von 18 jahren gemeinsam mit seiner
mutter von der prätorianergarde ermordet
eine ungewöhnliche geschichte über den
wahnsinn eines anderen römischen kaisers
wird vor dem historiker joss stone just
run kinos zusammengetragen der
einzelheiten über eine der
lächerlichsten handlung des dritten
römischen kaisers caligula berichtet
alles begann mit einer vorhersage des
astrologen tragöde mendes gegenüber
seinem freund den kaiser tiberius der am
ende seiner regierung große sorge
darüber zeigte wer sein nachfolger
werden würde da er sein adoptivsohn
caligula nicht einer spitze des reiches
sehen wollte deshalb versicherte trasse
dem mindest piräus das caligula die
gleichen chancen hätte kaiser zu werden
wie die chance durch den golf von neapel
zu reiten
das würde bedeuten dass es caligula
nicht möglich war über rom zu herrschen
doch wie wir alle wissen gelang es dem
adoptivsohn von tiberius ging alle
widerstände die macht in rom zu
übernehmen er kam an die macht im jahr
37 und regierte bis zu seinem tod im
jahr 41
zunächst führte er tadellose handlung
durch doch eine schwere krankheit traf
ihn so hart dass er seine handlungsweise
drastisch ändert man erzählt sich dass
caligula bei seiner rückkehr von einem
seiner reisen durch germanien nicht in
rom halt machte sondern weiter nach
süden bis neapel reist dort am meer
angekommen beschlagnahmte er einige
handelsschiffe aus ihnen bildete eine
fünf kilometer lange schiffsbrücke bzw
eine künstliche brücke über den golf von
neapel zwischen putin olli den größten
hafen italiens und der stadt bei auf der
anderen seite der bucht als der kaiser
in bayern kam
betete er neptun an indem er opfer da
brachte danach überquerte er die bucht
auf dem rücken seines pferdes als wäre
er einer der römischen götter er trug
die rüstung alexanders des großen mit
einem goldenen mantel bitte hinter ihm
folgte seine armee caligula bekräftigte
sein charakter als kaiser und gott und
zerschlug die vorhersagen und gerüchte
die gegen seine herrschaft kursierten
doch das war nicht der einzige wahnsinn
den caligula während seiner herrschaft
betrieben hat
abgesehen davon dass er das amt des
konsuls an in status seiner
lieblingswörter sprach bei einem seiner
weiteren torheiten seine truppen den
befehl zu erteilen
gegen den gott poseidon zu marschieren
das heißt er schickte seine armee in den
kampf gegen das meer
laut zu antonius befall caligula während
des römischen feldzuges zur eroberung
britanniens ein truppen auch in boote zu
steigen um gegen den cottbusern
vorzugehen was sie letztendlich auch
taten indem sie steine pfeile und sperre
ging das wasser war als er sah dass es
mehr nicht reagierte gab caligula auf
und befahl seinen männern als
kriegsbeute muscheln vom strand zu
sammeln die er dann als er nach rom
zurück kehrte in luxuriösen truhen als
trophäe ausstellte
wenn man sich die römischen bräuche vor
vor 2000 jahren ansieht erscheinen uns
diese ziemlich verrückt aber ist es
möglich dass sich ähnliches wiederholt
wenn weitere 2.000 jahre vergehen und
unsere nachkommen rückblicken
gegenwärtige praktiken ebenfalls als
zurückgetreten
zum beispiel wird heute absurderweise
davon ausgegangen dass haifischflossen
heilende eigenschaften haben und das ist
nicht nur eine große lüge
es wurde sogar bewiesen dass diese
ziemlich gesundheitsschädlich sind
die wahrheit ist dass es leider immer
mehr naive menschen gibt das so genannte
heilmittel kaufen und betrüger die damit
handeln auch wenn es vielleicht nicht so
aussieht haben wir uns seit dem alten
rom nicht viel verändert und sicherlich
werden in zukunft die vielen fehler die
wir heutzutage begehen zeigen mit wie
wenig gesunden menschenverstand wie
heute agieren