{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=90o7HpI4_dk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Gr\u00f6\u00dfte Manipulation Und T\u00e4uschung Des 18. Jahrhunderts ","mylang":"de"}
es ist offensichtlich dass das
gegenwärtige system in welchem wir
zurechtkommen müssen uns nicht zu
inneren erkenntnis als menschen geführt
hat ganz im gegenteil diese
globalisierte maschinerie geführt von
banken und staaten sowie scheinheiligen
und korrupten politikern die wiederum
von den größten konzernen kontrolliert
werden entspricht nicht der war
natürlich menschliche wesen
unglücklichsein ist wie eine krankheit
die sich über den großen beton städten
ausbreitet weil die werte die uns die
konsumgesellschaft verkauft unter
anderem auf oberflächlichkeit beruhen
und somit nicht zu einem zustand der
zufriedenheit des geistes führen können
auf diese weise lebt die mehrheit der
bevölkerung nach einer lüge die auf
falschen reizen beruht und sie mehr und
mehr von der wahren identität ab bringt
wie ist es dazu gekommen
und warum haben wir uns nicht dagegen
gewehrt einige aspekte zeigen dass
unsere geschichte praktisch manipuliert
und gelöscht wurde so dass die
bevölkerung nie genau wissen kann wie es
zu dieser situation gekommen ist jedes
einzelne historische ereignis wurde
perfekt inszeniert um den aktuellen
kontrollpunkt zu erreichen und den
menschen dazu zu bringen zu vergessen
wasser ist
der kernpunkt ist der beginn der
industrie er welche im 18 jahrhundert in
großbritannien begann und sich später
auf den rest westeuropas und
nordamerikas ausbreitete zu dieser zeit
begann die große reihe von
wirtschaftlichen technologischen und
sozialen veränderungen in der
menschheitsgeschichte seite neolithikum
die industrielle revolution zerstört das
ländliche mutter das seit jahrtausenden
die lebensweise der menschen auf der
grundlage von landwirtschaft und handel
war
daher wird die bevölkerung zu einem
städtischen und industriellen leben
hingezogen
dies ist der beginn der ära der
maschinen und damit dieses system auch
funktioniert sind so viele arbeitskräfte
wie möglich nötig aber die
landbevölkerung ergab sich dieser
veränderung nicht freiwillig zumindest
mich sofort da die menschen ihrem
lebensstil eigentlich nicht ändern
mussten ihre bedürfnisse waren
eigentlich erfüllt was muss also
passiert sein
damit millionen von menschen ihr leben
derart änderten sie wurden gezwungen der
spanische schriftsteller historiker und
autodidaktisch politische philosoph
felix kortrijk mora erklärt genau dieses
phänomen in seinem buch natur
ländlichkeit und kultur ausführlich in
dem er die unbekannten aspekte über die
einführung des imperialistischen systems
in spanien sowie die auflösung der
ländlichen welt und ihre folgen ans
licht bringt während andere europäische
mächte wie deutschland und england ohne
große probleme arbeitskräfte in den
dienst des systems stellen kunden
schließen sie in spanien auf starken
widerstand der ländlichen bevölkerung
die sich weigerte ihre lebensweise
aufzugeben
die ländliche bevölkerung fühlte sich
immer stark verbunden mit allen um sie
herum beziehungen menschen landschaften
bräuche feste gerüche essen und wieder
es waren die dorfbewohner selbst die
sich im offenen rat regierten der
grundbesitzer kollektiv sie waren alle
gleich ohne jegliche hier erschien
außerdem hatte jeder eine stimme sowie
ein votum in sämtlichen sozialen
angelegenheiten
es leuchtete also ein dass sie keine
übergeordnete regierung brauchten um
ihre regeln durchzusetzen
aber die herrschende elite musste ihren
plan umsetzen
mora kommentiert in seinem buch dass
spanien ende des achtzehnten
jahrhunderts mit dem alten regime die
zweite kolonialmacht in europa war ende
des 19 jahrhunderts war es durch den
parlamentarismus ein land ohne kolonie
rückständig und geschwächt durch
kontinuierliche kriege aufgrund der
radikalen maßnahme lieber ran und der
allgemein instabilität
somit wurde das land in vereinbarung der
imperialistischen mächte nicht mehr
berücksichtigt aus diesem grund entsteht
die notwendigkeit dass die
regierungsräten wieder einen prominenten
platz auf der internationalen bühne
einnehmen
als folge dessen beginnen die schritte
in richtung industrialisierung das
beliebte ländliche region passt nicht in
dieses neue system da es nicht
profitabel war
weil es nicht eine wirtschafts bewegung
teilnahmen die für das wachstum des
staates so notwendig war
die menschen auf dem land hatten alle
ihre bedürfnisse bedeckt sie waren
autark so dass sie eben dieses geld auch
nicht benötigten für maurer war das
populäre ideal eines einfachen und
sparsamen lebens mit einer vorliebe für
materielle und geistige werte und güter
mit gleichzeitigen anstieg des
massenkonsums um das geld verdienst
nicht vereinbar
darüber hinaus sprachen sie dem geld
kein wert so da sie es für etwas
schädliches und negatives hielten sie
dachten dass sich jeder mensch mit einem
gefühl von anstatt selbst 8 und maurer
davon fernhalten sollte tatsächlich war
für diese ländliche gesellschaft weder
reich noch der wunsch nach macht der
konsum materielle dinge rollos noch
sinnliche freude das höchste gut sondern
einfach das erreichen und bewahren
täglicher beziehungen zu gleichgesinnten
zuneigung sowie gegenseitige hilfe ohne
herrschaft oder unterordnung wo die
freude am zusammensein eine
großzügigkeit und am gemeinsamen
handelns lange zeit vorher stellen es
war eine gesellige gemeinschaft deswegen
ist es heute verständlich warum die
industrielle revolution in spanien zu
spät begonnen hat die menschen waren
dagegen ihren lebensstil aufzugeben
welcher für sie alles war und der sie
mit so vielen materiellen und
immateriellen befriedigung erfüllt
deshalb musste der regierungsapparat der
machthaber ihre ganzen welt ein ende
setzen
aber wie genau haben sie das gemacht
der erste schritt gegen das ländliche
regie wurde vor den führern des
liberalismus ausgeführt welche zu den
gerichtshöfen gehörten die
stellvertreter wurden durch indirekte
beschränkte wahlen gewählt was ein
prozent der gesamtbevölkerung entsprach
alle stimmt der verfassung von 1812 zu
welche den rest des landes aufgezogen
wurde
was den widerstand der menschen im land
ging das neue regierungsmodell
provozierte und schließlich zu schweren
konfrontation führte bei der erweiterung
der liberalen macht in ganz europa im
achtzehnten und neunzehnten jahrhundert
mussten die politischen regime explizit
und unmissverständlich als diktaturen
bezeichnet werden da sie die massen kein
allgemeines wahlrecht gewähren
das ist etwas was fast alle historiker
vergessen aber der letzte entscheidende
schritt wurde mit dem bürgerkrieg von
1936 und dem aufstieg des franko es muss
als sieger seite eingeleitet
welcher schließlich zur auflösung des
ländlichen regimes führte wie felix
rodrigo mora mit sehr konkreten daten
erklärt das regime des offenen rates
wurde verboten
stattdessen wurde eine hierarchische
ordnung geschaffen an dessen spitze des
staates stand zusätzlich zu den anderen
maßnahmen wie das ländliche leben
unmöglich machen auf diese weise mussten
die menschen die welt die sie immer
geliebt haben verlassen um in das system
der sklaverei einzutauchen
das sind städten stattfindet und noch
bis heute andauern
eine weitere maßnahme war die
mechanisierung der landwirtschaft die
für das ländliche mutter vollkommen
absurd war
sie machte seine benutzer durch schulden
bei der bank vom system abhängig
außerdem schuf die arbeitslosigkeit und
zerstörte die sozialen beziehung
zwischen den arbeitnehmern welche für
ihren geist so notwendig
eine dämonisierung des ländlichen raums
erfolgt auch durch propaganda und
verbreitung sowie durch radio und kino
die indoktrination in einem ausmaß
praktizierten wie es die geschichte der
menschheit bisher nicht kannte abgesehen
von der zerstörung der kulturen des
erbes des menschen die sehr reich an
wissen über vize landwirtschaft handwerk
medizin musik und tanz kleidung kostüme
mündliche tradition in großer und versen
architektur gastronomie festen
aufführung waren wurde all dies
abgelehnt und beiseite geschoben und
gerät somit in vergessenheit
unterstützt durch das staatlich
geförderte bildungssystem durch welches
die lehrer die schüler indoktrinierten
und die ländliche welt als rückständige
entwicklung darzustellen
sie sollten den fortschritt der
zukunftsorientierten städte begreifen
werden akzeptieren all diese maßnahmen
eingehen mit der unterdrückung des
franco ist muss brachte die menschen
dazu ihre dörfer zu verlassen und machte
sie zu sklaven des systems so waren also
die ziele des lebens darauf beschränkt
zu arbeiten und geld zu verdienen
so produzieren und zu konsumieren was
zeit energie und dem wunsch zu leben und
alles um uns herum zu genießen
zurückschraubt dadurch wurde der mensch
als wesen eine große krise gestört mit
diesen maßnahmen gelang es dem staat die
traditionelle volks gesellschaft in den
1950 er jahren endgültig zu besiegen
vor allem durch die landflucht die
schaffung einer industriellen
landwirtschaft und die mechanisierung
der felder
darüber hinaus wurde mit dem beitritt
spanien zur europäischen union im jahre
1986 die landwirtschaft komplizierte was
sich in zukunft wohl auch nicht ändern
würden
im gegenteil
um die dinge zu ändern müssen wir die
städte in denen der staat all seine
macht konzentriert entvölkern uns wieder
auf das ländliche umfeld verteilt die
beziehung zu unseren alltag school außen
stärken und die aktivitäten die immer
unseren geist erfüllten wieder aufnehmen