{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Lq92n2Gmkg0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Legende Von Den 7 Verlorenen St\u00e4dten Amerikas ","mylang":"de"}
eine mittelalterliche geschichte aus dem
achten jahrhundert ist bekannt als die
legende der sieben städte und geht auf
die muslimische invasion der iberischen
halbinsel zurück sie besagt dass sieben
bischöfe auf der flucht vor den
invasoren beschlossen den atlantik zu
überqueren und sich in einem land im
westen die dazu lassen und jeder von
ihnen eine eigene stadt gründete
es gibt zwei versionen dieser geschichte
eine portugiesische die besagt dass die
bischöfe aus porto standen und sich von
dieser stadt aus in das neue land
begaben und die andere eine spanische
die erzählt dass sie ursprünglich aus
merida im westen spanien standen und im
jahr 713 aus diesem land flohen
es sei darauf hingewiesen dass es zu
dieser zeit weder spanien noch portugal
gab die bischöfe waren westen
die reconquista begann im jahr 722 und
änderte 1492 in dem jahr in dem die
katholischen könige die kontrolle über
die iberische halbinsel zurück gewann
und columbus noch im selben jahr amerika
entdeckte
die entdeckung der neuen welt und die
gerüchte über die existenz reiche und
großer städte im norden des
amerikanischen kontinents veranlasste
den franziskaner pater markus in nizza
zu der unbegründeten behauptung dort
seien die legendären sieben städte
versteckt
so entstand die legende der städte wie
wir das wort cebulla com -von symbol der
heute nicht mehr gebräuchlichen
bezeichnung für den bbi sollen da es in
diesem legendären gebiet millionen
dieser tiere gegeben haben soll
die geschichten über die existenz
reicher zivilisation in der neuen welt
wecken den ärger vieler eroberer in
mexiko begann gerüchte über die existenz
anderer und mächtiger reich im norden
des amerikanischen kontinents zu
posieren
die azteken behaupteten dass das gold
das sie für ihre monumente verwendeten
aus diesen regionen stammte und dass ihr
ursprungsland die mystische insel arzt
man sich dort befand
die mittelalterliche legende der sieben
städte begann sich dann mit anderen
geschichten und legenden zu vermischen
wie die die erzählt dass vier
schiffbrüchige einer gescheiterten
expeditionen von video der nachweis nach
florida im jahr 1528 das gerücht über
der existenz großer städte im norden
mexikos verbreiteten
ein weiterer überlebender dieser
expedition war ein schwarzer sklaven
namens esteban der im volksmund auch als
esteban nico bekannt ist
der vizekönig von spanien antonio der
mann doch wollte den wahrheitsgehalt der
geschichte überprüfen und organisierte
eine expedition unter der leitung des
franziskaner mönch marco dellnitz
esteban nicotera dabei war hörte wieder
gerüchte über diese großen und mächtigen
städte die irgendwo im staat sonora und
liegen sollten esteban nico wurde von
indigenen einwohnern getötet was die
expedition zu einem plötzlichen ende
brachte
pater markus in nizza war überzeugt dass
diese reichen städte tatsächlich
existierten und teil der fabelhaften
sieben städte war die von den legendären
bischöfen gegründet wurden und nach der
maurischen version von der iberischen
halbinsel clown war
der vater kehrte nach mexiko stadt
zurück und berichtete das er nach dem
tod von esteban ico seine erkundung
fortsetze und in entfernen eine stadt
gesehen hatte die größer war als die
hauptstadt der azteken in tenochtitlan
welche heute mexiko-stadt ist und dass
die eingeborenen dorst silbernes und
goldenes geschirr besaßen ihre häuser
mit hill stein schmücken und riesige
perlen smaragde und andere juwelen
trugen
wir wissen nicht ob der mensch diese
geschichte erfunden hat oder nicht aber
viele machten sich auf die suche nach
diesen reichtum und einige verloren
dabei sogar ihr leben fakt ist dass es
niemanden gelangt sie zu finden und wenn
doch behielten sie dieses geheimnis für
sich