{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ydefx0J0nqc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die MACHT Unseres GEISTES ","mylang":"de"}
sind Fernsehen und Kino wirklich
harmlose Unterhaltung
das glauben die meisten Menschen aber
das ist eine gefährliche und falsche
Einschätzung in Wirklichkeit haben
Kinofilme Streamingdienste und
Fernsehsendung große Auswirkungen auf
unser Denken und Handel durch diese
Medien werden wir in allen Aspekten
manipuliert es ist ein Werkzeug mit dem
wir leicht in eine bestimmte Richtung
gelenkt werden
die Filmindustrie wird auf
fälschlicherweise 7 Kunst genannt
behauptet uns kulturell zu bilden aber
das ist weit von der Realität entfernt
hinter dieser Maske in Kulturform
versteckt sich ihre wahre Absicht die
Indoktrination die Einpflanzung von
Ideen und die Programmierung der
menschlichen Psyche
Ende der 1920er Jahre wurden die ersten
Tonfilme produziert nicht nur wegen
seines wirtschaftlichen Potenzials
sondern auch wegen seiner
propagandistischen Wirkung
seit 1948 wird die Filmindustrie von
politischen und wirtschaftlichen Kräften
finanziert die zusammen mit den
wichtigsten und einflussreichsten
Unternehmen wie der Pharma Öl und
Waffenindustrie von dem mächtigsten
Menschen der Welt kontrolliert werden
und die keine Grenzen können und deren
einziges Ziel darin besteht Macht und
Kontrolle über alles auszuüben
einschließlich der Menschen
Jordan Maxwell ein Erforscher von
Symbolen und den Illuminaten sagt dass
eines der wichtigsten Werkzeuge um uns
zu kontrollieren Hollywood ist Hollywood
übersetzt heißt stechpalmenwald
ritualstäbe bzw Zauberstäbe werden unter
anderem aus stechpalmenholz hergestellt
sie sind ein druidesisches Symbol sie
leiten die Menschen an wie sie handeln
und denken sollen
Hollywood diktiert das Verhalten der
Menschen und Sie merken nicht dass sie
manipuliert werden
die Welt wird durch Symbole okkulte und
magische Worte manipuliert die die
Menschen täuschen
aber wir werden nicht nur durch Filme
und Symbole gelenkt sondern es gibt auch
eine viel größere und subtilere
Manipulation in den Schulen
diejenigen die zuvor indoktriniert
wurden die Lehrer sind diejenigen die
sehr Indoktrination vorzusetzen nämlich
das außer Kraft setzen der rechten
Gehirnhälfte die unter anderem zuständig
für Fantasie Intuition Gefühle und Kunst
ist
von Kindheit an wird uns beigebracht
mehr die linke Gehirnhälfte zu
entwickeln die für Logik Wissenschaft
Mathematik und so weiter zuständig ist
sozusagen ist das Gehirn die
leistungsfähigste Maschine der Welt die
Regierung wissen das und deshalb haben
sie uns in der Erziehung und von
Generation zu Generationen beigebracht
und nur auf Fakten zu konzentrieren
sie verwenden Wiederholung um sie ins
Unterbewusstsein zu bringen und wir
akzeptieren was sie lernen als absolute
Realität und diejenigen die es in Frage
stellen werden lächerlich gemacht
beim auswendig lernen von Lektionen
wiederholen Kinder die Informationen
mechanisch indem Sie die rechte
Gehirnhälfte außer Kraft setzen das
führt dazu dass wir uns immer weiter von
der Realität entfernen wenn wir nur eine
Hälfte unseres Gehirns nutzen sind wir
unvollständig es muss ein Gleichgewicht
zwischen den beiden Gehirnhälften
bestehen
immer mehr Menschen zeigen uns dass wir
durch die Nutzung beider Gehirnhälften
die Realität um uns herum verändern und
sogar eine vermutlich unheilbare
Krankheit heilen können
dies ist der Fall von Michelle Nielsen
die ihren Sohn nur durch die Vorstellung
dass er gesund ist heilen konnte
ihr Sohn wurde zu früh geboren Wok 800
Gramm und lag drei Monate lang im
Brotkasten die Ärzte sagt mir dass ihr
Sohn in Zukunft viele Probleme haben und
behindert sein würde
im Alter von vier Jahren sprach das Kind
immer noch nicht und in der Schule nahm
er nicht an Aktivitäten teil spielte
nicht sondern saß mit leerem Blick an
seinem Tisch
Michael Nielsen sagt dass sie jeden Tag
20 Minuten lang in einem entspannten
Zustand begann sich eine andere Realität
vorzustellen sie stellte sich vor dass
ihr Sohn spricht und spielt und nach
zwei Monaten ging es ihm deutlich besser
was niemand glauben konnte heute spricht
ihr Sohn drei Sprachen und es entgegen
allen medizinischen Prognosen einen
völlig normales Kind
ein anderer nicht weniger spektakulärer
Fall ist der einer Frau mit Blasenkrebs
die vom westlichen Herzen aufgegeben
wurde
sie ging nach China in ein Krankenhaus
in Peking dort wird zu Behandlung altes
Wissen angewendet und es werden keine
Medikamente verabreicht drei Personen
standen an ihrer Seite und stellten sich
die Heilung der Frau vor
mittels Sonogramm und Ultraschall konnte
man live sehen wie nur drei Minuten der
Krebs verschwand
die Quantenphysik hat gezeigt dass Raum
und Zeit
Illusionen der Wahrnehmung sind so kann
es unseren Körper nicht wirklich geben
da er in einen Raum wohnt
Wissenschaftler entdeckten dass das Atom
zu 99,9% aus leerem Raum besteht
der Abstand zwischen einem Elektron und
dem Atomkern entspricht im Verhältnis
dem Abstand zwischen der Erde und der
Sonne und dazwischen gibt es nichts
wie kann ein leeres Atom die feste Welt
um uns herum bilden
was unser Realität prägt ist das
Bewusstsein
die kantenphysik sagt uns dass wir
unsere Realität verändern können das
alles Energie ist und Energie aus
Schwingungen besteht dass unsere
Gedanken Energie sind und dass wir wenn
wir unsere Gedanken ändern die
Schwingung verändern wenn wir an etwas
glauben verändern wir das Quantenfeld in
dem wir es anziehen
wir müssen uns nur in einem Zustand tief
sein Spannung versetzen und in unserem
Geist einen Film von dem Abspielen was
wir erreichen wollen wir können uns zum
Beispiel vorstellen gesund zu sein ein
gutes Leben zu haben einen guten Job und
finanziell zu verbessern
es ist nicht verwunderlich dass dies von
den Regierungen nicht bekannt gemacht
wird denn sie stehen in den Diensten der
Pharmaindustrie und das wäre natürlich
ihr Untergang
wie alle können unser Realität verändern
es gibt keine Grenzen unsere
Vorstellungskraft ist unendlich worauf
warten wir noch