{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vqwUFapd7UY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die MACHT des Positiven Denkens - Deine GEDANKEN gestalten deine Realit\u00e4t ","mylang":"de"}
wenn wir daran glauben dass es in
unserem Leben nur positive Dinge gibt
dann werden wir auch nur Positives
anziehen und wenn wir glauben dass wir
nur Pech haben und das alles nur schief
gehen wird dann wird das auch so
eintreffen
wenn die Dinge mal nicht so laufen wie
du es dir vorgestellt hast denke an das
Sprichwort wenn das Leben Dir Zitronen
gibt mach Limonade draus denn
misserfolge sind oft notwendige Umwege
zum Erfolg wir können nicht immer
vermeiden Probleme zu haben aber wir
können immer entscheiden wie wir mit
ihnen umgehen
wir sollten uns darüber im Klaren sein
dass wenn wir eine niedrige Schwingung
haben negative Energien anziehen
umgekehrt ist das natürlich auch der
Fall mit hohen Schwingungen
das wichtigste dabei ist sich bewusst zu
sein dass alles stets von uns abhängt
glücklich oder unglücklich zu sein ist
unsere eigene Entscheidung
nur dann können wir die Kontrolle über
unser Leben übernehmen