{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UIMRIApRJN8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Mumien Von Nazca - Die Wahre Geschichte ","mylang":"de"}
die wären drucken die nasca wüste ich
für jede mysteriösen geoglyphen bekannt
deren bedeutung aber noch unbekannt ist
und wie sich trockene land wird noch
viele unentdeckte hat müsse diese
geschichte beginnt im jahr 2014 als zwei
schatzsucher bei den kunden durch die
größte auf eine kleine knapp über 1
meter lang gestein dafür trafen
getrieben von neugier beschlossen sie
diese zu bewegen zu ihrer überraschung
seien sie dass es sich hierbei um einen
eingang handelt wir sie zu einem
riesigen tunnel komplex und
unterirdischen kammern fühlte trotz
aller furcht ging es hinein
dort müssen sie zuerst in einer düsteren
beladene halle auf riesige steinblöcke
wie im braker stil gebaut waren in ihr
fanden sie einen etwa zwei meter langen
um ein meter breiten sarkophag der mit
einem dicken der gehweg war vor den
ganzen tag versuchten sie den deckel des
sarkophages anzuordnen
aber er war unglaublich gut verschlossen
sie kehrten dach wird doch zurück und
versuchte mit den verschiedensten
methoden und werkzeuge den sarkophag zu
öffnen
aber ohne erfolg eines tages gelang es
ihnen schließlich den spiel entwickeln
mit einem wagenheber anzunehmen und zu
oft
sie erwarteten drei stunden belimo de
gaulle vorzufinden
aber im inneren kommen nur klein ist
eine figur in form in den verschiedenen
entwicklungsstadien zu forschern das
erinnert uns an die sogenannte
genetische schwierigen kolumbien
gefunden wurde
die auch die entwicklung dieser vivien
aufzeigen
sie fanden auch etwas was wie ein
modifiziertes gehirn außer aber als sie
es genau betrachtet den erkannten sie
dass das gehirn viel zu groß war um
mumifiziert zu sein wurde es mit einer
hoch entwickelten technik modifiziert
oder gehörte es zu jemandem mehrere
meter groß war die schatzsucher kirchen
immer wieder zum fundort zurück um die
verschiedenen räume von schluss mo zu
sein
dabei fanden sich tausende objekte
einige hatten die form eines insiders
andere wiederum seien die raumschiffe
aber eine große anzahl der objekte
seitige sich davon per schiene außer
ehrlichen arten aus ein jahr lang und da
sofern sie die verschiedenen tönen und
enden
einige wände waren aus riesigen
steinblöcke von bis zu drei meter höhe
ähnliche szenen von sechs hormann im
bürogebäude in der 2015 klopfte eine
schatzsuche eine wand mit einem hammer
ab in der hoffnung neue räumen zu finden
bis er schließlich einen vollen tank
wird
daraufhin schlug er ein loch in die wand
und steckt seinen kopf in die öffnung
was er zu sehen bekam die es in
erstarren
er blicke wie ein schatten meines
wissens von zirka drei meter größe das
in beobachtete und auch seinen augen
strahlt ein sehr starkes blaues licht
beide seien sich wie einige sekunden an
aber plötzlich verschwand das wissen in
einen durchgang die schatzsucher kam
erschrocken heraus und erzählte er
seinem freund daraufhin verschwanden
beide schnell von diesem ort
trotz des schreckens kamen sie einige
tage später an denselben ort zurück an
dem sie das seltsame wesen spiel
sie müssen sich abseilen weil der raum
eine höhe von etwa fünf metern hatten
dieser raum war den gegensatz zu den
anderen räumen
sie entdeckten eine zeugin sarkophag im
was sie dort vorfanden begeistert sind
sie begannen um ihn vom mysteriösen
wesen die verschiedensten arten und in
verschiedensten größen zwischen 15 und
30 cm herauszuholen
sie entdeckten insgesamt über 120
verschiedenen wissen alle waren mit
einem feinen profi keine abo das
möglicherweise verwendet wurde und die
war desto besser zu erhalten
in diesem moment seltsam aus aber alle
hatten als gemeinsames merkmal drei
finger und 13
auf den ersten blick handelt es sich
nicht um eine uns bekannten spitze
zwischen den überresten kann wenn sie
insgesamt fünf hände
die zwischen 30 und 40 cm lang
um auf drei finger und sechs glieder
bestanden in den meisten die hände war
den seltsamen metallischen implantate
ein gemütlich für den zweck oder nutzen
nicht bekannt ist es gab auch mehrere
mumifizierte gehirne von ca 20
zentimeter durchmesser von dem man noch
nicht weiß versiegelt werden
es wurde auch ein im baumwolle gewickelt
des herz in eine kleine truhe gefunden
was so groß ist wie eine menschliche
faust da ist modifiziert ist sollte es
eine wirkliche größe jedoch dreimal
größer gewesen sein
am boden des sarkophags lagern
verschieden ist eine die vielleicht
heilwirkungen bemerkenswert war auch der
fund mehrerer bis zu 1 meter 70 groß im
moment die sich unter den sarkophag
befanden
laut die schatzsucher spielten die
kompasse in den tunnel längen verrückung
funktionierten nicht
zusätzlich zu der geschichte
wissenschaft such as über das auftreten
des wissens mit den hellen augen gibt es
auch andere werde ich nie was ist von
nicht menschlichen bewegung in dieser
zone
dabei müssen wir wie bericht einer
saison gewinnen
der eine richtige frau mit blauer haut
beobachtete welche wenn aber in der
dunkelheit verschwand im jahr 2016 nahm
einer der schatzsucher kontakt mit paul
groß auf es war ein freund wie er vor
zwölf jahren die eine antiquität ins
geschäft zum letzten mal
und er erzählte ihm die ganze geschichte
und gab ihm einige diese ungewöhnliche
wissen
angesichts dieser großen entdeckung
entzieht paul rodgers diese nachricht
noch in diesem jahr zu verbreiten
da jeder von diesen kunden fallen sollte
er sprach mit dem nachrichtensender von
cusco und setzte sich mit dem
französischen forscher der em und dem
biologen bayern-vorstand verbindung die
nach überprüfung des täglichen überreste
wie sie für authentisch 1 duft erst
jetzt realisiert in alle vom bildschirm
großer bedeutung dieser form war nach
veröffentlichung der ergebnisse
entstanden zwei forschungsrichtungen auf
der einen seite
ein schiedsrichter jamming geld über das
internet zusammen um die mumie von
wirtschaftswoche abzukaufen um seine
eigene forschung weiter zu führen
auf der anderen seite wird an paulus
seine eigenen untersuchungen unter dem
psycho nimmt klar bis 999 lose zu fühlen
und seinem um ihn über das internet in
form von youtube-videos begann zu machen
paul clozel schloss ich einige überreste
zwecks prüfung an der archäologischen
nationalmuseum für anthropologie und
geschichte in peru zu geben um meinungen
von experten zu erhalten
der region und ja - annahmen kontakt zur
mutter da ja dort kaum auf und
präsentierte ende juni 2017 68 die auch
drei finger und 13
diesem wurde unter dem zweiten sarkophag
gefunden und war mit einem preis aus
spanien markiert was typisch für gräber
aus nasca ist laut geyer die
altersbestimmung der mit der kohlenstoff
14 methode ein alter von mehr als 1700
jahren
245 bis 410 nach was der früheren das
kapitale entspricht
auf der anderen seite erhält einen brief
vom kulturministerium in dem stand dass
die untersuchten übersetzte austeilen
moderner wieder aufgebaut war
wenn das aber wahr ist wir wollen der
lage mehr zunder moment zur größe zu
bauen dass viele spenden die durch
wellen können somit existieren weitere
offizielle theorie vom kulturbetrieb
die nur eine schlichte analyse liefert
und keine eindeutige klären und dazu
abgesehen hat wie sie zu dem schluss
gekommen sind dass die moderne teile
aufgebaut sind
man muss sagen dass das ministerium nur
zwei der mehr als 100 min analysiert hat
es zeigt kein weiteres interesse die
teile zu untersuchen
aber das vielleicht haben wir dabei ist
dass die regierung den ergebnissen ihrer
untersuchungen nicht nachgegangen sind
um herauszufinden welche menschen also
eine betrügerei dieser tragweite
teilgenommen haben
besonders vor dem hintergrund es könnte
sich um menschliche teile dabei handelt
es ist als ob die regierung versucht das
alles in vergessenheit gerät
wir wissen dass keine regierung ohne
weiteres das alles hier veröffentlichen
will
und noch weniger alte figuren wie nicht
menschliche wissen darstellen
es gibt jedoch die zweite theorie von
sevilla - und gaia wir glauben dass
diese gefunden im moment nicht nur sehr
als sind sondern auch nicht menschlich
und dann noch faul rum fehler
obwohl ihm das ministerium mitgeteilt
hat dass die überreste neuzeitlich war
ist er weiterhin der ansicht dass die
mumie frau sehr lange zeit geschoss sind
paul grosz ist davon überzeugt dass der
fundort wert ist das geschäft ist und
dass es sich hierbei um ein sehr
wichtige entdeckung
hierzu muss man auch ein wenig dass an
diesem ort auch zwei mit ähnlichen
eigenschaften gefunden worden
vergleichbar mit den berühmten stärken
sie holen neben den sarkophag unter eine
steigende türschwelle unter trümmern
gefunden
diese schäden sind noch nicht analysiert
wurden
aber sie sind vermutlich echt und sehr
wahrscheinlich nicht zusammengebaut
aber wir müssen auch zuverlässige und
herrschaftlich analyse
warten um sie dann gegenüber zu stellen
um den ursprung wie samuel zu erfahren
dass themen wie er etwa vor dem größten
archäologischen bedruckte geschichte
wurde aber vor eine der größten
entdeckungen des jahrhunderts hiernach
soll hierbei seine eigenen schlüsse
ziehen
vielen dank fürs zu sehen wenn es dir
gefallen hat würde ich mich über einen
daumen hoch zu erfreuen
bei den kanal castor kostenlos
abonnieren