{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K0XoQOMWsWE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Macht der Musik - Manipulation durch Musik ","mylang":"de"}
seit anbeginn der menschheitsgeschichte
wer denkt linie als kommunikationsmittel
um heilung und sogar zur tötung
eingesetzt hier weitete wir uns an
dieser stelle in der von den posaunen
von jericho berichtete
nachdem joshua und sein volk in jericho
ankamen
seien sie dass die stadt von einem
dicken mauer umgeben war
am siebten tag nachdem sie die stadt
marl und zogen hatten die sind die
pisten die posaunen das volkslied um die
stadtmauer vielen 1
diese posaunen kann man mit der
infraschall kann ohne die 1964 vom
bleiben er will im forschungsinstitut
für elektroakustik im artikel wurden
vergleichen
die kleine hatte 61 ultra flexible
schläuche und funktionierte mit
luftdruck 1970 wurde diese sogenannte
trompete historisch perfektioniert und
man sprach davon dass sie in den langen
zwei gebäude in eine umgebung von
mehreren kilometern zu spüren
es wird behauptet dass die mechanische
lammers entfernbaren schwede seine
dienste wie vielen die cleaning zu
gewinnen aber es scheint ein sehr gut
gehütetes geheimnis und manching
schallwellen mit einer frequenz oberhalb
des frequenzbereichs münchen
einige forscher beruf endlich
universität von navarra spanien haben
oft erste ultraschall eine akustische
levitation reich und partikel mit einem
durchmesser kleiner als ein millimeter
regen drehen und manipulieren kann
unter feeling an den theorien gibt es
eine die besagt dass die gigantischen
pyramiden steinen durch klänge bewegt
worden sein
heutzutage wird behauptet dass die ultra
oder infraschall berlin in der lage sind
er wegen auszulösen
sie können auch als fernkampf wasser
verwendet werden um ihre version schäden
am nervensystem des gegners verursacht
die in flachau wellen erzeugen eine
frequenz von weniger als 20 herbst und
sind sie das menschliche ohr nicht höher
war
sie verursachten kopfschmerzen schwindel
übelkeit verlustig gleichgewicht und
können dafür bewusst sein beeinflussen
ultraschall waffen wurden von einigen
länder verboten aber das perfide ist
dass sie keine nachweisbare spuren
hinterlassen wie zum beispiel chemische
kampfstoffe
vor einigen jahren darf man von den
sogenannten moskito red ein gerät das
könne in eine nur für junge leute unter
25 höheren frequenz erzeugt so könnten
jugendliche von öffentliche plätze
mühelos vertrieben werden
zum ersten mal wurde das gerät von der
uefa am theater eingesetzt damit konnte
eine versammlung von circa 100
jugendliche aufgelöst werden
die unserer zeit wird das gerät bei
demonstrationen eingesetzt um gewalt die
gruppe zu können
im casino um spielautomaten werde im
ausverkauften genutzt damit die kunden
bewusst zum spielen animiert werden aber
auch im einkaufszentrum finden sie ihren
einsatz ist soll die menschen zum
einkaufen simulieren
einige ältere vierte glaubt sogar dass
bestimmte frequenzen bei der entstehung
des universums eine rolle gespielt haben
sollen das universum besteht aus atom
und dieses atom besteht auf einen kern
um einen oder medien elektronen die sich
um intern bewegen
die drehbewegung elektronik erzeugt
einen ton der eine windows 8 die gewinne
ich das was ihr aus materie wahrnehmen
was unsere sinne aus materie wahrnehmen
ist nicht anders als eine dichte
manifestation des klanges materie ist
klang erzeugt länge augen wie anis in
der lage sind diese wahrzunehmen
die gematik wurde in den 30er jahre von
den schweizer naturforscher hand für die
visualisierung von wellen und längen
begründet seine experimente bestanden
darin eine platte zum beispiel aus blech
oder las mit einem feinen pulver sand
oder staub gleichmäßig zu bestreuen und
weise mit einem geigenbogen die
schwingungen zu versetzen
die fehlende muster werden glatt michel
platini
das minus ist selbst besagt dass alles
in ständiger bewegung ist jeder zelle
oder am knochen oder flüssigkeit in
unseren körper hat eine eigene
schwingung wir können klar werden wenn
wir ein teil zu der sportart nicht in
harmonie mit liste mit impress vortag
mit seine umgebung oder mit dem
universal schwingt ein bestimmter ton
erzeugt änderungen im allen ebenen
unseres feind auf den körperlichen
emotionalen geistigen oder skitouren im
ebenen ein fein und hitler wallendem ein
und nach die energie nur für den körper
beim verschiedenen frequenzen
unterschiedlich schwingt das wurde von
der wissenschaft in passivität nikola
tesla sagte möchtest du die geheimnisse
des universums erfahrung denkt
inbegriffen energie frequenz und
schwingung und albert einstein sagte was
ihr material genannt haben ist energie
der in vibration source park gefällt
wurde dass sie für die sinne wahrnehmbar
wurde
es gibt keine materien die gematik
wissenschaft und dass ihr wirklich des
wassers haben gezeigt dass die
frequenzen die materie beeinflussen
thematik bundle von frequenzen in villa
und zeigt auch wie die tollste grinzing
wasser luft oder sang in bewegung setzen
kann und dass diese schwingung die
materie verändert und sehr emotional
ungedanken können auch die materie
verändern
doch thomas aloe motto konnte beweisen
die frequenzen emotionen und gedanken
die form vom wasser kristallen
beeinflussen positive gedanken verändern
wie wasserkristalle auf harmonische
weise um die negativen gedanken für den
zubau diese formel
das gleiche gilt für die musik bei der
heavy metal musik wären die
wasserkristalle entsprechend optisch
dargestellt und sprechen harmonisch in
die musik im einklang mit der schwingung
der erde ist die größte teil des
kurparks geht aus wasser wenn wir hart
neid oder eifersucht fühlen denken sich
unsere schwingungen und das macht unsere
krankheit in anfänglich aber mit
positiven gefühlen schwingen die in
harmonie mit der erhöhung im universum
und das macht eine heilung möglich dass
ganz lieblich dazu führen dass bestimmte
musikrichtungen und für den körper ein
missklang bingen und und wann machen
wir fühlen uns unwohl es kann zu
kopfschmerzen und rat zu einer
depression führen
den genauen gegenteiligen effekt
erreichen wir wenn wir versuchen und
zudem leicht und unseren körper in
balance zu halten und ein gefühl von
freude und wohlbefinden wieder neben dem
positiven einfluss der musik kann man
auch diejenigen pflanzen beobachten bei
der untermalung von bestimmter musik
können kühe bessere milch abgeben
hühner mehr eier legen wirke weicher
sein und pflanzen schnell ungesünder
wachsen
im jahr 1953 wurde die musik auf die
ganze welt von der organisation zu
internationalen normung in genf auf 440
hält trotz demonstrationen damalige
musiker fuß gelebt schon damals gab es
studien die besagten dass die photonen
moni sei nicht mit der eigenen
saisonende gleichgestellt ist und
negative auswirkungen auf das
menschliche verhalten und das
bewusstsein erzeugen kann
es ist auch bekannt dass die
nationalsozialisten in deutschland in
diesem frequenzbereich platinum
aggressionen auszuleben
1939 wurde der stiftung 440 von dem
propagandaminister joseph goebbels in
deutschland eingeführt und löste den
damaligen standard aa 432 ab es ist
schon verdächtig dass die kammer von 432
herbst der zum gleichgewicht der natur
beitragen kann auf die ganzen welt
geheim gehalten wurden vergleiche
studien belegen die positiven
auswirkungen der musik wenn der karton
auf 432 herz abgestimmt licht
diese flatrate schwing mit dem universum
verein die eigenschaften von licht
zeitraum materie schwerkraft und
magnetismus mit dna code und der verlust
1 wird unser körper und die dna mit der
natur schwingt sich unsere verbindungen
der eric brian cooley bei 432 f auf der
sonne nicht über den zenit in resonanz
mit dem spieler die die natur gelangt
wirke das gesamte leben struktur die die
zahl 432 spiegelt sich in der beziehung
zwischen sonne erde und mond und gilt
auch eine rolle bei den pyramiden in
ägypten
die farbenspiele mit dem grundton 432
herbst und lief mit 440 hertz
durchgeführte studien haben gezeigt wenn
wir für eine bestimmte zeit musik in 440
herz hören fühlen wir uns müde erschöpft
und los los und je nach dauer kann es zu
einer gesundheitsstörungen führen
experten sagen dass musik die mit einem
karton auf 432 herz bestimmt ist die
harmonische anhört und in der mitte
unseres körpers im herzen und
wirbelsäule wahrgenommen wird
sie lädt uns entspannter seien halt
unter den körper und geist und
synchronisiert die gehirnhälfte musik
des jungen nach 40 heft wird in jeder
mentaler ohne höheren dem gerät und
unternehmen die musik die wir zurzeit
würden erzeugt eine um harmonische
frequenz mit der erde und im menschen
deswegen sollten wir die musik auf 432
herz einstimmen
musik ist gemeinsam mit den gedanken und
emotionen die nächste krach im universum
und kann sich sowohl positiv als auch
negativ auf die gewinne auswirken
wir sollten uns bewusst machen und
können es auch nicht leugnen dass wir
alle eine schwingung aus plattling und
auf unsere schwingung und sie den körper
um alle der umgebung positiv oder
negativ beeinflussen kann
vielen dank für zu sehen weniger
gefallen hat würde ich mich über einen
daumen hoch für florian meinen kanal
kannst du auch kostenlos abonnieren