{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0UQF42Axxv0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Maya-Legende Der Chechen Und Chaca\u0301 B\u00e4ume ","mylang":"de"}
die üppigen wälder des südlichen mexikos
und mittelamerikas mit ihrer fast
undurchdringlichen vegetation machen
diese gebiete zu magischen orten aber
auch die zahlreichen legenden und
geschichten die tausenden von jahre alt
sind und von generation zu generation
weitergegeben werden es sind jedoch
bestimmte gefahren zu berücksichtigen da
zahlreiche pflanzen und baumarten giftig
sind
einige können der gesundheit großen
schaden zufügen
selbst wenn man sie nur leicht berührt
manchmal verhält sich die natur wie
diesem fall sehr seltsam aber trotzdem
zeigt sie uns ihre weisheit indem sie
gift um gegen mitte nebeneinander
wachsen lässt in den wäldern der meyer
gibt es einen giftigen baum bekannt als
schätzing
er produziert einen saft der bei kontakt
mit der luft schwarz wird und für die
haut extrem ätzend ist was von relativ
leichten reizung bis hin zur verbrennung
zweiten grades führen kann sogar seine
trockene zweige und der rauch der bei
der verbrennung entsteht enthalten eine
giftige substanz namens fusion dasselbe
passiert wenn der cic im baum abgeholzt
wird
dies kann zur verletzung der haut sowie
atemwegserkrankungen und allergien bei
den arbeitern führen
zum glück ist das gegenmittel in
unmittelbarer nähe des giftes zu finden
weniger als ein meter entfernt erhebt
sich ein baum der als hacker bekannt ist
der nektar der checker neutralisiert das
gift für den fall dass jemand den chip
im baum berührt haben sollte einige
studien über den kakaobaum haben gezeigt
dass seine blätter und vor allem seine
rinde ein klebriges um nach romantisches
haas enthalten welches viele
medizinische verwendbare stoffe
beinhaltet
in der traditionellen medizin wenn diese
häufig gegen schmerzen und entzündungen
aber auch ging asma darm infektion
rheuma und viele andere beschweren
eingesetzt darüber hinaus können die
stoffe dieses baumes wie viele
verschiedene andere zwecke genutzt
werden
als insektenschutzmittel klebstoff zum
herstellen von papier lag für möbel und
spielzeuge
zum glück gibt es neben einem chip im
baum auch immer einen jobabbau
da diese stets nebeneinander
heranwachsen viele glauben dass es sich
einfach um einen zufall handelt aber es
gibt einem eine legende die den ursprung
dieser zwei bäume erklärt die legende
besagt dass in der alten maya kultur vor
vielen jahren in einem dorf zwei tapfere
krieger oder lebenden die in dieselbe
frau verliebt waren
die nicht für ein gütiger mann und sein
bruder tätig war eine kaltherzige person
mit einem aufbrausenden charakters da
eine repräsentierte dass er nicht unter
anderem die dunkelheit durch
streitigkeiten und konfrontationen
verloren beide das leben was sie
schlussendlich auch beide daran hinderte
mit ihrer geliebten zusammen zu sein
im jens baten sie die götter um
vergebung und um die chance in die welt
der lebenden zurückzukehren und um ihre
geliebte wieder sehen zu können
die brüder wurden in tschechien und
chaka wiedergeboren
erst mal eine schöne geschichte sein
aber fakt ist dass sowohl die blüten
heißt auch die früchte dieser bäume der
schlüssel für die beziehung der beiden
arten sind die beiden bäume sind sehr
ähnlich und ziehen die gleiche
bestäubungsarbeit vor einer dieser bäume
wächst dauert es nicht lange bis auch
der andere wurzeln schlägt so wird eine
außergewöhnliche bindung zwischen ihnen
vollendet im dschungel koexistieren sehr
nach voneinander diese beiden energien
sie stellen die dualität des universums
und der weisheit der natur und des
dschungels in perfekt zu unter