{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1Y3u_VHz8CA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Machtvollen ARTEFAKTE Des K\u00f6nig SALOMO ","mylang":"de"}
um das erste jahrtausend vor christus
war der dritte könig von israel salomo
der mächtigste mann seiner zeit
er wird in der hebräischen bibel und in
legenden als eine figur mit
unglaublichen fähigkeiten und großen
geistigen fertigkeiten beschrieben er
ist in die geschichte eingegangen als
ein könig der in der lage war besonders
schwierige probleme zu lösen und sein
königreich sehr effizient zu verwalten
er war umgeben von luxus und besaß viel
gold und reichtum sowie ein großen
haaren von 740 den frauen sowie 300
konkubine man sagt dass er die sprache
der tiere kannte und dass er in der lage
war die elemente der natur und die gene
oder genius zu kontrollieren
diese wesen war nach den orientalischen
tradition und der mystischen schulen
diejenigen die die geheimnisse der
okkulten wissenschaften kanten dämon mit
außergewöhnlichen kräften
salou muss große neugierde führte ihn
dazu sich mit kristallen und steinen
vertraut zu machen
es öffnete ihm auch die türen zur welt
der alchemie die es ihm ermöglicht er
hunderte von büchern mit zaubersprüchen
zauberformeln und talisman zu schreiben
es gibt bestimmte kreise die der meinung
sind dass der ursprung solcher
erstaunlichen fähigkeiten von seltsamen
heiligen objekten stammt diese konnten
den menschen zu einem gott auf erden
machen dies hier sind die
außergewöhnlichsten reliquien die könig
salomo als werkzeuge dienten um ihn noch
mächtiger werden zu lassen
wir beginnen mit den dem eklat wicona
salomon ist deren übersetzung der keine
schlüssel von salomo ist das bezieht
sich auf ein buch dessen urheberschaft
könig salomo zugeschrieben wird aufgrund
seiner bedeutung immer politisch muss
hat das werk im laufe der jahrhunderte
unzählige ergänzung und modifikationen
erfahren aber das ursprüngliche material
vision wirklichkeit unbekannt der kleine
schlüssel von salomo ist ein schwarz
magisches sauber buch dessen inhalt
mächtige zaubersprüche und anweisungen
beinhalte um engel und dämon zu
beschwören klar wie cola salomonisch
beschreibt auch wie man gestohlene oder
verlorene gegenstände findet die grunzen
die wanderer gewinnt und wie man
unsichtbar wird
zusätzlich stehen dort detaillierte
anweisungen geschrieben wie zum beispiel
die magische werkzeuge für die
durchführung von opfergaben konstruiert
werden soll und auch welche tiere den
geistern geopfert werden müssen
all dies nachdem man die anwesenheit und
den schutz von gott aufgerufen hatte
das exemplar welches sich in der pariser
nationalbibliothek befindet enthält die
beschreibung wie ein engel vor könig
salomo erschien und ihm das ganze wissen
beigebracht hatte abgesehen davon dass
er alle arten von tugenden erlangte
salomo sammelte dieses wissen als erbe
für sein sohn habe nach ihm dies in
ihrer wiener klar wie cola salomonisch
auf kupferplatten gravieren und sorgten
so dafür dass es für immer erhalten
blieb ist es möglich dass die cola
salomon ist der schlüssel war mit dem
der könig salomon die einzelnen objekte
funktionsfähig machte die aufgrund ihrer
magischen eigenschaften in die
geschichte einging
das nächste macht objekt ist das siegel
der salomo es handelt sich um einen ring
welche das besondere siegel es könig
salomo trägt
die jüdischen traditionen betrachteten
das sieger als hexe abram oder als david
stern
aber die westlichen okkulten
wissenschaften der renaissance
betrachten es eher als pentagon
der legende nach gaap gott salomon das
siegel um ideen oder dämonen zu
beherrschen
außerdem erhielt er die fähigkeit mit
den tieren zu sprechen
es bot auch schutz vor den kräften des
bösen gemäß der lehre der form der
heiligen geometrie stellten das hexa
gramm und das pentagramm die spiegelung
des himmels auf erden
es wird als göttlich angesehen und nimmt
so gewisse formen an
das heißt es handelt sich hierbei um
eine vereinigung der physischen und der
unsichtbaren welt
es scheint als ob salomo in der lage war
diese universellen geometrischen muster
zu nutzen um zugang zur geistigen welt
zu erhalten welche später mit
okkultismus oder alchemie in verbindung
gebracht wurde
eines der rätselhaftesten und
speziellsten objekte ist salomes tisch
obwohl er in wirklichkeit von moses
gebaut wurde
wo der später hier dürfen könig salomo
verwendet gott gab mose genauer
anweisung um einen akazienholz ich
überzogen mit reinem gold super
es steht in der bibel geschrieben und du
sollst allezeit schau brot auf den
tischen liegen vor meinem gesicht
es wird gesagt dass auf dem tisch der
wahre name gottes geschrieben stand der
vom benutzer des tisches ausgesprochen
wurde
um eine verbindung zu gott herzustellen
kann man den gesagten glauben schenken
so war der tisch nicht nur ein krone
wieso rumänen die vergangenheit und
zukunft so sehen sondern er hatte auch
die fähigkeit alle möglichen fragen zu
beantworten
darüber hinaus hat er die macht wünsche
wahr werden zu lassen
ein teil der sammlung magische objekte
salons ist nämlich der name steht für
einen siebenarmigen leuchter er ist ein
symbol hebräischen kultur und eines der
wichtigsten ritual objekte des judentums
es ist eines der ältesten elemente da es
aus der zeit nach der abreise aus
ägypten stand als die zwölf stämme die
vom moses geführt wurden am fuße des
berges seine arbeiten um die tore zu
empfangen gott war es der seine
herstellung anordnete und der jüdische
handwerker bezahle war derjenige der sie
verwirklichte natürlich war das original
komplett aus reinem gold gefertigt
nachdem historiker flavius josephus wo
die die menora nach dem bild und der
ähnlichkeit des universums geschaffen
auf seinen armen hatte der leuchte
angeblich eine aufforderung eingraviert
um seine macht zusammen mit der der
anderen objekte nutzen zu können
und schließlich ist das berühmteste
aller außergewöhnlichen objekte könig
salomos die bundeslade und natürlich war
es auch gott der moose anordnete eine
truhe aus reinem gold zu bauen in der
die steintafeln mit den geboten zusammen
mit dem aronstab und einer goldene ohne
mit mana aufbewahrt werden sollten
die finale tor war letztlich nicht nur
eine lade sondern ein fortschrittliches
gerät welches die kommunikation mit gott
ermöglichte im zweiten buch mose wird
erwähnt dass gott in form einer wolke
erschienen welche auf der decke der lade
zwischen 2 carrie biemer aus gold saß es
handelt sich um ein gefährliches objekt
das ausschließlich von den eingeweihten
und nach dem entsprechenden protokoll
gehandhabt werden musste
sonst würde es zu unfällen mit feuer
blitzen und sogar strahlung kommen warum
sonst mussten die libyischen priester
ein spezielles kleidungsstück tragen um
in der nähe der lage sein zu dürfen
man kann sagen dass gott derjenige war
der moose zur erschaffung dieser macht
objekte aufforderte salou muss tisch die
menora und die bundeslade wo und somit
zu den unverzichtbaren objekten der
tabernakel das mobile heiligtum
darstellt welches von den israeliten auf
ihrer pilgerreise benutzt wurde
auch um gott durch opfer anbieten zu
können
aber das größte werk von allen war der
tempel salon oder der tempel jerusalems
ein ort an dem alle diese heiligen
gegenstände versammelt war davon hat
allerdings nun die klagemauer überlebt
dieser tempel ersetze das tabernakel als
einen festen ort an dem der macht tisch
die menora und die bundeslade und so
viele andere utensilien die ihre
funktion begünstigten einen platz fanden
könig salomo bauten tempel auf befehl
gottes denen auch die genauen details
für seinen bau angab
so wurde der tempel zu einem ort in
welchem alle notwendigen teile zur
ausübung des göttlichen plans integriert
war nach dem tod saale muss endet der
tempel zahlreiche entweihung durch
fremde einfälle
schließlich drang 589 focus auch die
bubble ohne von nebukadnezar dem zweiten
in jerusalem ein
was die zerstörung der stadt und des
tempel salomos bedeutete
einige schätze wurden dort nicht
gefunden und andere verschwanden mit den
einträgen
man hat sie niemals wieder gesehen
aber wer weiß vielleicht kommen sie
eines tages wieder ans licht und wir
können in einem unserer videos davon
berichten