{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JNAMXjmZPts","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Mystische Symbolik der SCHLANGE -  Ihre Verborgene Bedeutung In Allen Alten Kulturen (2\u29f82) ","mylang":"de"}
im irak gab es zwischen 5000 und 4000
vor christus eine kultur die noch viel
älter ist als sie das meer die eu-weit
kultur der götter humanoide reptilien
und eidechsen waren
in einer legende der ureinwohner
australiens wird erzählt dass 1 während
der traumzeit amodoro eine schreckliche
schlacht ausgetragen wurde von dem volk
der giftschlangen menschen
sie griffen die menschen an unter den
keine schlangen menschen lebten aber der
mutter göttin der erde gelang es sie mit
einer tödlichen gaswolke zu besiegen
wir finden auch felsmalereien der vagina
jene weise wesen die den völkern dieser
gegen zur zivilisation und wohlstand
führten ihr symbol war die schlange die
auch mit vielen götter in verbindung
gebracht wird zb ketzer koppel dem
gefiederten schlange gold ging der
älteste text in china beschreibt wie der
mensch von reptilien götte nokia der
nachkommen kaiser waren genetisch
verändert wurde
nokia wird im alten chinesischen
wörterbuch von dem philosophen als
diejenige definiert die für die
fortpflanzung aller lebewesen
verantwortlich ist
und wird mit dem ursprung aller
fruchtbarkeit in verbindung gebracht
nokia ist gleichzeitig die schwester und
frau des legendären herrschers von fuji
der dem menschen beibrachte tiere zu 10
beide wurden mit zwei ineinander
verschlungenen schlangen schwänzen
dargestellt nokia wird als schöpferin
angesehen da sie seit anbeginn der welt
existierte aufgrund ihrer einsamkeit
fing sie an tiere und menschen zu
erschaffen in der chinesischen
mythologie wurden die schlangen
gottheiten in form von drachen
dargestellt es waren gefiederte
schlangen mit beinen china wählte den
drachen als nationales emblem weil sie
glaubten dass der himmel strache der
vater der ersten dynastie der kaiser war
der drache spielt eine große rolle in
der entwicklung des menschen denn er
brachte ihnen bei wie man feuer und
musik macht und fischernetze lebt im
jahr 212 vor christus ordnete der kaiser
die john t die zerstörung aller alten
bücher und die verfolgung von
akademikern für einen zeitraum von vier
jahren an was dazu führte dass 460
gebildete menschen lebendig begraben
wurden
diese geschichte erinnert uns an die
alte bibliothek von alexandria
die damals niedergebrannt wurde
mit dem niedergang der bibliothek von
alexandria verschwand oder das ganze
alte wissen der vergangenheit der
menschen alle heiligen und alten texte
der zivilisation des mittleren westens
auch im alten testament in der
geschichte evas erscheint die figur der
schlange sie besaß eine größere macht
als adam sogar im buch moses wird die
schlange als das listige aller wilden
tiere die gott geschaffen hat
beschrieben
die erwähnung die über schlangen götter
über die jahrhunderte getätigt wurden
versuchte die kirche zu beseitigen und
zu dementieren
im vierten buch moses im 21ten vers 5
bis 9
gibt es eine geschichte über die branche
schlange es gab einen vorfall als das
volk israel die wüste durchquert sie
waren müde und beschwerten sich und
sagten warum hast du uns auch sie übten
herausgeführt damit wir in der wüste
sterben
es gibt weder brot noch wasser und es
ekelt uns vor dieser mageren speise der
herr wurde wütend und sandte ihn
schlangen die die menschen wissen und
viele starben
das volk kam zu mose und sagte wir haben
gesündigt weil wir gegen gott und gegen
dich geredet haben beete bitte gott dass
er diese schlangen von uns wegnimmt und
moose bat um gnade für sein volk da
schwach gott zu mose mach eine feurige
schlange und hängen sie an einer stange
auf und jeder der gewissen wird wird am
leben bleiben wenn er sie ansieht und
moose machte eine schlange aus bronze
und hängte sie an einer stange auf und
jeder der von der schlange gebissen
wurde und oft diese schlange sah blieb
am leben
die branche schlange wurde bis zum 8
jahrhundert vor christus im tempel
heiligtum verehrt könig ist wütend über
das lange fort während des idols
zerbrach die branche schlange in stücke
die moses erschaffen hatte während der
zeit der richter und könige wurde die
anbetung der schlangen güter unter den
israeliten etabliert die ada ist eine
ansammlung von erzählung der hebräischen
mündlichen tradition und beschreibt die
schlange als großes zweibeinige ce- und
mit großen geistigen kräften
ausgestattetes wesen
sie war der herr aller tiere in eden
gott sprach zu der schlange ich habe
dich geschaffen damit du könig aller
tiere bist
und dass du aufrecht gehen kannst der
haager danach gibt es keinen zweifel
daran dass sie aufrecht wie ein mensch
gehen konnte
in der ältesten version des alten
testaments sektor winter auch richtig
dass altes testament genannt heißt die
stange traf
im antiken griechenland wurde das wort
verwendet um kreaturen wie schlangen
große reptilien und andere schauerliche
tiere zu bezeichnen
die nag hamadi schriften sind eine
sammlung frühchristlicher noch sicher
texte koptische sprache
sie wurden im dezember 1945 in der nähe
der ägyptischen stadt nag hammadi
gefunden der kodex 13 erzählt von der
geschichte wie einige den menschen
überlegen gewesen auf der erde ankommen
und alle tierarten reptilien und vögel
mit den samen dieser höchsten wesen und
ihre engel erschaffen sie benutzen die
menschen um in ihnen die seelen
aufzubewahren
die isoliert und eingesperrt in ihrem
körper bis zum ende der zeit oder des
kosmischen jahres bleiben eine art
spirituelle evolution und auch lebender
bibliothek die alle arten von
aufzeichnung informationen zur
galaktischen genetik sammelt und darüber
hinaus aufbewahrt
die sieben herrscher stiegen vom himmel
auf die erde herunter und erzeugten
einen anderen schöpfungs plan so
verseuchten sie die samen die die
anderen schöpfer in die welt verstreuten
sie nahm adern um modifizierten ihn sie
sagten dass diese neue menschen
geschaffen wurden um in unkenntnis des
wissens zu leben daraufhin kam das glück
seiner wesen die bestie die uralte
schlange der bibel
diese schlange oder dieses reptil war
der lehrer von adam und eva
sie wurde von der großen göttin sofia
gesandt um die neue menschheit zu führen
so aßen adam eva die frucht des baumes
der erkenntnis von gut und böse und
erkannten dass sie kein wissen hatten
währenddessen kamen die sieben herrscher
wieder und näherten sich dem lehrer in
form einer beste oder einer schlange
verfluchten ihn und auch adam und eva in
unserem planeten
weil die große göttin sofia die den
fluch der sieben herrscher sah verfolgte
sie über die ganze erde und durch alle
himmel
sie schaffte es sie einzufangen und
verurteilte sie als dämon und böse
geister im inneren der erde zu wohnen
aus den unterirdischen städten im
inneren der erde kontrollierenden diese
herrscher die menschheit ng ist als
schöpfer und wohltäter der menschheit in
erinnerung geblieben er wird mit dem
göttlichen wissen gesundheit um
unsterblichkeit in verbindung gebracht
adam erhielt dieses wissen wurde jedoch
aus dem garten eden vertrieben weil er
die früchte des baums des lebens aus
hut ab geschah das selbe er war
enkelsohn und bekam die weisheit der
unsterblichkeit direkt von seinem vater
damit ein nicht von den speisen des
todes getäuscht wurde
die nun sterblich gemacht hätten in der
mythologie war die schlange das symbol
für ein langes leben für heilung
regeneration und sterblichkeit in der
ägyptischen religion hingegen sieht man
die dualität der schlange als quelle von
gut und böse anwenden der gräber der
ersten dynastien wurden die schlangen
als freundliche kreatur die dem könig
auf seinem rücken trägt dargestellt zur
damaligen zeit symbolisierte sie die
göttlichkeit und erschien als göttliche
natta im kopf schmuckes haus
aber nachdem die ersten könige der 18
dynastie das land von den verhassten
ixus befreiten wurde die schlange mit
dem bösen co notiert
es ist nicht bekannt ob enke wirklich
eine schlange war daher als formwandler
galt und jede gestalt annehmen konnte
nach dem krieg zwischen enke und sein
bruder ende wurde die schlange auch in
ihrer geschichte zum symbol des bösen
dieser kampf zwischen den brüdern
spiegelt die geschichte von kain und
abel wieder entließ streit mit enke
führte dazu dass sich die bedeutung die
die schlange anfangs hatte änderte ende
hatte nie mitleid mit den menschen genau
aus diesen gründen überrascht uns nicht
die dualität der schlange die das gut
und böse
das leben und tod symbolisiert aber den
überlieferungen nach hat der böse bruder
diesen kampf gewonnen
die schlange stand früher für die
geistige weisheit leben und heilung
es kann sein dass sie damals noch enkel
symbolisierte wenn wir all das hier
sehen sollten wir uns vielleicht fragen
wie die wahre geschichte der menschheit
vonstatten gehen sicher ist nur dass es
genügend beweise dafür gibt dass eine
rasse existierte die möglicherweise von
andy geleitet und der menschheit nicht
wohlgesonnene
eine rasse die die welt schon seit der
antike kontrolliert und durch eine
hybride menschliche elite geleitet wird
die die menschheit täuscht manipuliert
und in einem mentalen gefängnis hält