{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GKtlkBL-UFE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Pflanze, Die Schreit Und Weint! ","mylang":"de"}
es gibt eine pflanze deren wurzel anni
müsste dieser form hat und zu allen
zeiten der liebling der hexen und
zauberer war
hierbei handelt es sich um die alraune
oder man trauen eine pflanzengattung die
zur familie der nachtschattengewächse
gehört und auch in europa beheimatet ist
um die alraune ranken sich eine vielzahl
von legenden diese magische pflanze ist
im mittelmeerraum sehr bekannt und wurde
auf den märkten zu höchstpreisen
verkauft warum besteht diese besondere
vorliebe für die alraune auf der einen
seite verleite wurzelknolle die pflanze
eine menschenähnliche form
das ist die bekämpfung wurzeln zeitlich
slawen und wie arme und beine aussehen
auf der anderen seite enthält diese
pflanze atropin um anleger kalorien die
nervenimpulse blockieren um
halluzinationen verursachen können
außerdem erhielt er aber glauben im
mittelalter durch diese pflanze weitere
nahrung was sie noch begehrter machte
die alraune setzt immer vor allem zur
behandlung von unfruchtbarkeit 1
diese behandlung wurde schon im alten
testament in der geschichte von der
schönen baku frau erwähnt
es wird erzählt dass sie unfruchtbar war
und das ideal braune gegen ihre
kinderlosigkeit einsetzte so wie es
scheint war es auch von erfolg gekrönt
auch wurden dieser pflanze weitere
eigenschaften zugeschrieben wie etwas
unsichtbar zu machen
schätze zu finden willi um geister zu
vertreiben
im alten griechenland war die alraune
weit verbreitet um unter dem namen
gekannt
nach der zauberin kirke sie wurde auch
in den berühmten welt von roma die
odyssee für ewig selbst booklet ist der
vater der medizin im fall die wurzel zur
therapie und auch der griechische
militär arzt durch politisch schrieb in
seinem berühmten werk der materia medica
über die heilenden eigenschaften dieser
pflanze die blüten und blätter der
pflanze habe ich eine betäubende wirkung
wohl den häufig zur hypnose eingesetzt
und sogar an der berühmte medizinschule
von salerno als betäubungsmittel bei
operationen verwendet ab dem mittelalter
finn die alraune an in vergessenheit zu
geraten
es war genau zu dieser zeit als die
unglaublichsten sagen und geschichten
über die alraune verbreitet wurden
eine legende besagt dass die pflanze
einem furchterregenden schrei aussendet
wenn man sie samt ihrem wurzel ausbleibt
und denjenigen tötete der ihren schrei
hörte wollte man vielleicht die
bevölkerung verängstigen und somit von
jedem nutzer fernhalten
dieser mythos führte zur dazu dass man
aus angst flucht oder getötet zu werden
hunde einsetzte um die alraune
auszugraben
dabei wurde eine schnur am hund
befestigt und das andere ende um die
alraune
so konnte die pflanze samt wurzel aus
dem boden gezogen werden ohne dass der
mensch hand anlegen musste diese äußerst
ungewöhnliche art wurde offen
mittelalterlichen büchern beschrieben
genau zu dieser zeit wurde diese
umstrittene pflanze der jungen
französischen helden tag zum verhängnis
allein durch die tatsache dass ist es
eine alte wurzer versteckt und teil der
kleidung druck veranlasse bericht
weingutes visionen in frage zu stellen
wo sie bewerteten ihre stimmen die sie
hörte als dämonische einflüsterungen die
highlight des mittelalters nutzen diese
um andere giftige und medizinische
pflanzen um den kranken zu helfen die
sich keinen arzt leisten konnte wir
können sicher sein dass sie die
halluzinogene wirkung dieser und anderer
pflanzen gut kannten die in der umgebung
wachsen wie die schwarze tollkirsche die
stechpalme oder das schwarze vilsen
traut noch heute werden solche pflanzen
von einigen dubiosen heilung und maria
als heil und betäubungsmittel
verabreicht die dadurch den tod vieler
ahnungsloser menschen in kauf nehmen
schade dass viele rezepturen in dunkle
mittelalter verloren gegangen sind die
die kenner dieser magischen pflanzen
entwickelt hatten
wer weiß vielleicht werden wir eines
tages dieses wissen wieder erlangen