{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3N_TfYNB1RE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die SONNE Hat Einen ZWILLING ","mylang":"de"}
laut einer studie des harvard
astrophysiker savvy lob und seines
mitarbeiters des harvard studenten am
irrsee verfügt unsere sonne über einen
bislang unbekannten zwilling
obwohl dieser gedanke nichts neues ist
wollen wir uns an die in dem esels
hypothese erinnern
diese astronomische hypothese beruht auf
der möglichkeit dass unsere sonne teil
eines binären systems ist nemesis so
wird der mystische sonnen zwilling
genannt der angeblich ein dunkler
begleiter der sonne ist diese hypothese
wurde zum ersten mal im jahr 1984 in
einem artikel der zeitschrift nature
veröffentlicht
es war das ergebnis einiger
forschungsarbeiten amerikanischer
physiker richard mueller die tat und
mark davis diesen artikel zufolge ist
nemesis ein kleiner dunkler stern und
könnte vielleicht ein brauner zwerg sein
regelmäßig werden diese hypothesen in
den medien oder in wissenschaftlichen
zeitschriften veröffentlicht von einigen
werden sie abgelehnt
von den anderen wiederum unterstützt in
der zwischenzeit untersuchte john
matthies professor für physik an der
universität von louisiana in lafayette
die umlaufbahn von 82 kometen in der
deutschen wolke laut mathys hatten die
umlaufbahn einige seltsame elemente
gemeinsam die nur dadurch erklärt werden
konnten wenn die kometen durch die
anziehung eines viel größeren objekt als
jupiter beeinflusst worden wären
der neue stern wäre etwa 30.000 mal
weiter von der sonne entfernt als die
erde würde sich in seiner umlaufbahn um
die sonne in entgegengesetzter richtung
zu den anderen planeten des
sonnensystems bewegen
die gegenwärtige untersuchung die von a
wie lob und am iiasa 3 durchgeführt
wurden lassen vermuten dass die zone der
orten wolke ein register des einflusses
dieses zwillings haben kann
die aschewolke ist eine kugelförmige
wolke ein gebilde aus fels und eis
trümmer kosten die kometen kommen so die
vermutung
im gegensatz zu den planeten und
asteroiden des innern sonnensystems die
sich in einer einzigen flachen scheibe
um die sonne aufhalten ist die
aschewolke wie eine hohle kugel geformt
die das gesamte sonnensystem umhüllt
diese fernwanderer weisen mit gegensatz
zu den inneren planeten eine sehr
geringe schwerkraft gegenüber der sonne
auf so dass sie leicht aus ihren bahnen
in den interstellaren raum geschoben
werden könnten
diese forscher glauben dass es sehr
wahrscheinlich ist dass die schwerkraft
der sonne nicht stark genug war um so
viele objekte in den bahnen des kometen
in der oortschen wolke zu ziehen
wenn aber die sonne und ein anderer
sterne umeinander kreisen würden dann
würden die berechnung stimmen als sich
die sonne und ihr zwilling trennten
wurden ihre bahnen wahrscheinlich solche
begegnung mit einem dritten stern
unterbrochen und jeder wäre von einer
dicken deutschen wolke umhüllt gewesen
laut awi lob erklärt diese theorie nicht
nur die anzahl der objekte in olching
wolke sondern auch ihre kugelform hätte
die sonne zufällige objekte aus dem
tiefen weltraum angezogen hätte diese
eine kugel um die sonne herum gebildet
und nicht eine scheibe
lobt setzt seine hoffnung auf das us
amerikanische nation optics space
telescope in chile das bis 2021
betriebsbereit sein wird und den himmel
in noch nie dagewesener
detailgenauigkeit nach weit entfernten
und kaum sichtbaren objekten absuchen
wird dieser wissenschaftler sagt dass
wenn der erste scannen die existenz von
planeten und einer großen population von
zusätzlichen zwergplaneten in der
deutschen wolke aufdeckt und das denken
lassen würde dass die sonne für eon von
jahren irgendwann ein bild reiter hat