{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YX4_bplCmTQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Mystische Symbolik der SCHLANGE -  Ihre Verborgene Bedeutung In Allen Alten Kulturen (1\u29f82) ","mylang":"de"}
die schlange hat in der geschichte der
menschheit verschiedene symbole des
spirituellen lebens des menschen
dargestellt
die manchmal als böse und manchmal als
gut und nützlich beschrieben werden
in einigen mythen symbolisiert die
schlange und der drache die versuchung
den tod und die dunkelheit wie zum
beispiel im alten testament die dualität
in der die schlange dargestellt wird
spiegelt sich deutlich im hermes star
auch bekannt als carlos wieder der
hermes starb besteht aus zwei ineinander
verschlungenen schlangen die das leben
und den tod gift und heilung krankheit
und gesundheit wasser und feuer und gut
und böse darstellen die idee von drachen
die feuer spucken können und bösen
schlang die intelligenten und texten auf
der ganzen welt erscheinen können von
den reptilien göttern stammen diese kuh
existierten vor tausenden von jahren mit
den menschen als sie sich noch nicht im
verborgenen aufhielten
es gibt viele alte texte die geschichten
von kriegen zwischen göttern erzählen
heute können wir die texte mit dem
wissen dass wir haben so interpretieren
dass es verschiedene arten von
außerirdischen rassen oder anna kieswerk
die gegeneinander kämpften viele
beschreiben sie als schlangen oder
reptilien die ihre form verändern können
alte bücher aus verschiedenen kulturen
auf der ganzen welt erzählen ähnliche
geschichten die stämme in alaska die
keine schlangen kannten
versuchen sie einer tierart zuzuordnen
beschreiben sie mit einem tier das der
schlange ähnlich sieht nämlich eine
mutter in manchen gegenden heißen siku
starkes oder costa diese wesen sind in
der lage ihr aussehen zu verändern
manchmal nehmen sie die form eines
menschlichen fischotters an und in der
nächsten sekunde die eines tieres
geschichten beschreiben sie als grausame
kreatur die es genießen menschen zu
täuschen und zu töten
es gibt aber auch texte die behaupten
dass diese wesen den menschen helfen
wollen
erzählung und überlieferung von ihnen
gibt es überall auf der welt vielleicht
sind sie in bestimmten stämmen unter
anderen namen bekannt aber sie sind die
gleichen wesen eine ähnliche geschichte
wird von den ruinen der stadt an mandl
einer neben insel von p erzählt weil in
diesem gebiet keine schlange existierten
verehrten seine bewohner dna der einem
reptil am nächsten kommt die mehrheit
der stimmen nord und südamerikas
sprechen von schlangenmenschen zum
beispiel erzählen die hopi dass die
schlangenmenschen die im untergrund
leben ihnen geholfen haben die maya
erwähnen die gefiederten schlange
quetzalcoatl die halb schlange halb
vogel war auch in diesem fall handelt es
sich um ein wohlwollendes wesen man sagt
dass es ketzer koppel war der
menschliche opfer verboten hat in
anderen gegenden kennt man ihn unter dem
namen kugel kann oder vera kutcher
kukulkan war einer der drei götter die
die erde erschufen
er hatte die form einer schlange und
lehrte die meyers in landwirtschaft und
medizin
nach einer kurzen zeit verschwand er
wieder im ozean in der präkolumbischen
mythologie südamerikas finden wir die
göttin baggio die ärztliche schlange
bekannt ist das alte maya buch ziel am
ball am erzählt dass sie gern etwas
schlangenmenschen bedeutet die ersten
bewohner von yucatan war
sie kamen aus dem osten angeführt von
einem schlangenbiss sammler die sammler
ist einer der wenige meyer götter der
nicht mit tod und zerstörung in
verbindung gebracht wird
er war der schöpfer gott der dem
menschen leben einhauchte seine
beschreibung ist den sumerischen gott
enke sehr ähnlich der maya experte eric
thomson sagt dass der begriff hitze von
dem der name des gottes abgeleitet wird
mit eidechse oder reptil übersetzt wird
demnach bedeutet sammler die stadt des
goldes ist sammler wirklich städte der
eidechse es gibt auch viele abbildungen
des gottes die sammler wo er als halb
mensch und als halb schlange dargestellt
wird
in chile bei dem apache gibt es eine
legende über einen großen kampf zwischen
kai und trennte zwei mythischen
schlangen ähnlichen tieren kai die
schlange des meeres befahl dem wasser in
die erde einzudringen um die menschen zu
töten
doch als das meer begann aufzusteigen
erschienen trend drehen
die schlange der erde und sagte den
menschen dass sie zu dem gipfel der
berge gehen und dort ein opfer bringen
sollen um den sohn von karl keil zu
beruhigen
als seinen worten trend renz folge
leisteten begann das wasser wieder zu
sinken
in dieser geschichte sehen wir eine
große ähnlichkeit zu der sinnflut ohne
sumerischen geschichten von enki und
entliehen
legenden nach zählt der drachen gold
auch zu den ahnen der japanischen kaiser
seit 1730 ist es das offizielle symbol
der russischen stadt kasan
die geflügelte schlange ist teil der
katarischen und russischen folklore
titan war es eine abstoßende kreatur
vergleichbar mit den europäischen und
persischen drachen in den augen der
russen von kasan weil die drachen
schlange der zealand ein negatives wesen
die gigantische schlange versteckt sich
im kabarett geschichten nach lebte immer
noch in den gewässern des sees in afrika
sind reptile gewesen als chic auris
bekannt was diktatoren oder die die die
gesetze diktieren bedeutet die stämme
fürchten sie obwohl sie ihn einiges
beigebracht hatten
doch sie erzählen dass sie menschen
essen die stammesführer behaupteten
nachkommen der schlange götter zu sein
auch die ägypter hatten ihre schlangen
götter die pharaonen stellten sie in
ihren gravuren da wie sie sich von
menschen zu reptilien verwandeln der
autor und altertumsforscher john basis
dienen schrieb in seinem buch die
anbetung der schlange dass einer der
fünf baumeister von themen in ägypten
nach den genetischen schlank offen
benannt wurde
der erste altar den zyklopen in athen
errichtet wurde der schlangen gottheit
ops gewidmet die symbolische verehrung
der schlange war in griechenland so
verbreitet dass just een der märtyrer
die griechen beschuldigte ihr die
geheimnisse an ihre götter zu offenbar
in indien glaubt man seite antike dass
es höllische unterirdische regionen gibt
in den schlangen wesen leben
sie nennen sie nagas die nagas wohnen in
der unterwelt in stetten paar taler und
bugatti der legende nach kämpfen sie
gegen das königreich von agata die nagas
werden als eine sehr fortschrittliche
spezies mit einer hochentwickelten
technologie beschrieben und empfinde
eine große verachtung gegenüber den
menschen
sie quälen entführen und essen sie sogar
in den texten der berater des dritten
jahrhundert vor christus werden nagas
eher negativ dargestellt
wasser gehört zu ihrer größten affinität
weswegen die eingänge zu ihren
unterirdischen paläste in den tiefen von
flüssen und seen im verborgenen dinge
der text nennt sie verfolge aller
kreaturen und stellt sie als schlangen
es wird auch erwähnt dass sie virulentes
gift und große macht besaßen übermäßig
stark waren und immer versuchten andere
kreaturen zu beißen
in der hinduistischen mythologie und
literatur gibt es viele geschichten über
sexuelle beziehungen zwischen göttern
und menschen
es wird auch von der fortpflanzung von
seltsamen wesen gesprochen
dieses volk lebte in großen vom bauern
eingegrenzten städten
sie waren ein barbarisch ist
dunkelhäutiges kannibalische volk mit
einer flachen nase das marbacher spricht
von einem ort an dem das schlangen volk
eine große von hohen mauern umgebene
stadt bewohnte die stadt wurde von
unzähligen wächtern beschützt die
wildeste unter den jungen schlange besaß
giftzähne und saß auf den thron von dem
sie aus überall herrschte
der text erzählt auch von einer gruppe
von himmlischen wesen die den wagen die
erfolgten schweben zum hochzeitsfest der
arischen könige kommt nach der berater
waren die nagas schlangen götter die
menschliche formen annehmen konnten die
nagas vereinigten sich mit den arien
schufen die könige und helden der hindu
gott shiva ähnelt enke im laufe der
rivaner geschichte wird enke als barbar
beschrieben der sich vom menschen und
dem blut seiner feinde ernährt im kampf
ist der unmöglich stark und wenn er die
spezielle waffe der nagas die als eine
art schlangen fall der seine feinde
leben beschrieben wird besiegt er fast
rama
cilia die insel des königreichs havanna
ist eine festung der nach gas in der
literatur wird die stadt serie als ein
land seltsame bakterien und ähnlicher
kreaturen beschrieben
wir sehen können ist das symbol der
schlange und ihre verbindung zur alten
göttern in der ganzen welt weit
verbreitet und spielt in vielen kultur
religion und mythologien eine wichtige
rolle