{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hsjXz5cRy3w","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die R\u00e4tselhafte Hinterlassenschaft Der RIESEN ","mylang":"de"}
in jenen tagen gab es auf der erde die
riesen und auch später noch
nachdem sich die kurze szene mit den
menschen töchtern eingelassen und diese
ihn kinder geboren hatte
das sind die helden der vorzeit die
namenhaften männer erste buch mose
kapitel 6 vers 4
diejenigen die die wahre geschichte der
menschheit verbergen sind auch dafür
verantwortlich dass alle überreste die
die existenz von giganten in der antike
beweisen verschwunden sind
und obwohl es heutzutage keine
riesenmengen sind ihre stein arbeiten
immer noch teil der vergangenheit der
erde
dies hier sind einige der schöpfungen
die der alten rasse der riesen
zugeschrieben werden die einst unsere
welt bewohnten auf der insel sulawesi
indonesien befindet sich das fruchtbare
teil von bader über das tal hinweg
zwischen den reis kulturen sind 400 sehr
einzigartige mega lettische statuen
verstreut
die größten von ihnen erreicht eine höhe
von 4 meter 50 es gibt männliche und
weibliche darstellung aber alle zeichnen
sich durch ihre gesichtszüge aus große
augen und augenbrauen die sich bis zur
nase strecken was ihnen ein euro
innerhalb des aussehen verleiht
zudem weisen sie merkmale eines
länglichen kopfes und eines aufrechten
körpers auf
die steinstatuen wort 1908 entdeckt wenn
die ureinwohner gefragt wurden wer sie
geschaffen und aufgestellt hat bekam man
fast immer dieselbe antwort man wusste
es nicht und dass sie schon immer dort
gewesen sein
sowohl ihre schöpfer als auch ihr zweck
sind nicht bekannt
eine lokale legende erzählt von reihe
von lugo der 1 1800 seiner untertanen
befahl die viereinhalb meter große
statue zu verlegen um seine herrschaft
über baader zu beweisen aber alle
bemühungen scheiterten und es verloren
sogar einige männer bei diesem versuch
durch einen unfall ihr leben
auch finden wir in baader eine art
riesiger stein töpfe caramba mit
dazugehörigem stein deckel zu tun hervor
kein mensch ist in der lage den deckel
der gefäße zu bewegen um den stein topf
zu schließen
wer hat also all diese werke gemeißelt
und zu welchem zweck
die in mexiko und guatemala gefunden um
ihren köpfen bleiben für die menschheit
ein rätsel
nicht nur wegen ihrer unverhältnismäßig
gigantischen dimensionen und ihres hohen
gewichtes sondern auch wegen ihrer
gesichtszüge die in keiner weise den
charakteristischen merkmalen der
amerikanischen ureinwohner entsprechen
ihre afrikanischen merkmale passen nicht
zur geschichte und auch nicht ihre
schöpfer von denen man so gut wie nichts
weiß
aber es gibt einen kopf der sich von
allen anderen unterscheidet von dem nur
ein einziges foto existiert
das bild wurde in den 1950 er jahren in
guatemala aufgenommen und 1987 von
ancient astronauts society
veröffentlicht wie wir sehen
unterscheidet sich dieser steinkopf doch
sehr von den alten köpfen und ist er
aufgrund ähnlicher merkmale den
maiskulturen auf der osterinsel
zuzuordnen
man könnte sagen dass sein aussehen eher
einem kaukasier ähnelt und nichts mit
den merkmalen ein heimlicher gemeinsam
hat offenbar befand sich die riesige
statue in einem der besitztümer der
familie biene aus guatemala
jedoch sind die jüngsten versuche die
große skulptur zu finden gescheitert da
sie offenbar von rebellen zerstört wurde
oder vielleicht von denjenigen die nicht
wollen dass nach ihren überresten
geforscht wird
diese fotografie ist die einzige
erinnerung an ein rätsel das bereits von
der geschichte vergessen wurde ein
dolmen ist eine grundkonstruktion aus
steinblöcken das normalerweise aus zwei
oder mehreren vertikalen mega litten
besteht die einen horizontalen deckstein
tagen und somit ein gleichgewicht
bewahrt das über jahrtausende standhält
die beeindruckendsten megabit bauten
befinden sich im kaukasus gebirge in
russland dort wurden hunderte dieser
prächtigen denkmäler unbekannter
herkunft entdeckt ihre datierung ist
schwer zu bestimmen
sie werden auf circa 25.000 jahre
geschätzt etwas übertrieben wer weiß
alles was diese einfachen und zugleich
sehr komplexen strukturen um gibt bleibt
ungeklärt
sie bestehen aus perfekt behauene tonnen
schwere brücke die die unterstände
angeordnet sind einige steine davon
haben einen 90 grad winkel wo das sind
gebogen um eine kreisförmige struktur zu
will die dimension in dieser gewaltigen
dolmen und ihre aufstellung machen es zu
einem werk bei dem man es sich sehr
schwer vorstellen kann dass sie vor
tausenden von jahren vom menschen
geschaffen wurden auch ist es rätselhaft
warum alle steinbauten auf der vorder
und rückseite eine eröffnung haben durch
die aber keine person passt
also zu welchem zweck wurden sie
entworfen in südostasien in der
provinziellen koran im südosten von laos
finden wir unser nächstes 1000-jähriges
rätsel in der nähe der anna meter
bergkette befindet sich in einem tal die
sogenannte ebene der tonkrüge eine
ansammlung unlauter riesenstein krümmel
die aus einem entfernten steinbruch
stammen sie haben eine größe von einem
halben bis zu drei metern und ihr
gewicht beträgt bis zu sechs tonnen
man erzählt dass sie von den
ureinwohnern einem unbekannten stamm
aufgestellt wurden
ihre bearbeitung und der kaum
vorstellbare transport bleibt ein
komplettes mysterium
was wollten sie in diesen grünen
aufbewahren in der überlieferung der
urvölker wird von einer rasse von riesen
erzählt die einst diesen ort bewohner
nach einer gewonnenen schlacht befall
der könig die fertigung in aufstellung
dieser behälter um große mengen kreis
schnaps solar und den segen sein volk zu
feiern
derzeit sind diese krüge ein
archäologisches rätsel und ihre herkunft
bleibt ein geheimnis
in dem ab uhr im bundesstaat maryland im
nordosten indiens befindet sich die
mysteriösen cacciari ruinen mega
lettische pilzförmige sollen unbekannter
herkunft dieser ort sieht wie ein großes
schachbrett mit rein von riesigen
schachfiguren aus mit denen laut der
hinduistischen tradition beamer und sein
sohn gottes katar gespielt haben was der
berater erwähnt wird
wir wissen nicht zu welchem zweck diese
stein sollen geschaffen wurden
aber die legenden beschreiben ihre
schöpfer als riesen den legenden nach
ist er tätig war sie als heimat der
giganten bekannt nach den studien von
athos hans-gerd ion akku zu den ältesten
städten der welt
dort blühte eine fortschrittliche kultur
die viel älter war als die der inkas die
geschichte der alten bewohner von tkk
bestätigen dass die stadt die hohen akku
von riesen erbaut wurde
aber es gibt noch eine weitere
anspielung auf diese wesen
diese türme die sünde und schuld sind
steinerne zylindrische grab türme deren
konstruktion ein meisterwerk der
baukunst ohne mörtel darstellt und die
von den aymara zur bestattung zwecken
benutzt wurden
das wort schuld bedeutet riese und
bezieht sich auf sehr große wesen die
den titicaca see vor tausenden von
jahren bewohnt
in der stadt tula in mexiko finden wir
ein weiteres rätselhaftes beispiel aus
der vergangenheit der menschheit
in der morgenstern pyramide die zu ehren
des gottes ketzel gebaut wurde fand man
vier kolossale statuen von fast fünf
metern höhe vor
heute sind sie als die atlanten von tula
bekannt jeder dieser giganten besteht
aus vier basalt blöcken die
millimetergenau zueinander passen und
außerdem ist ihre verzierung etwas ganz
besonderes zu ihrer seltsamen kleidung
gibt es sich verschiedensten theorien
eines der objekte die in einer hand
gehalten wird wurde mit der berühmten
tasche der götter in verbindung gebracht
die auch bei anderen zivilisationen auf
der ganzen welt zu sehen ist ein recht
seltsames objekt das die these stützt
dass es in der vergangenheit eine
fortgeschrittene kultur gab aber die
wichtigste frage ist wem repräsentieren
diese statuen die tollitäten waren die
ersten bewohner amerikas und ihnen
wurden die atlanten von tula
zugeschrieben alle völker amerikas
halten mündliche überlieferungen die von
reese ihnen göttern sprechen die nach
einer reihe von überschwemmungen und an
und katastrophen die die welt
erschütterten vom rk wird sogar
angenommen dass die giganten von tula
die bewohner des versunkenen kontinents
atlantis nachkommen der tekken
darstellen da die azteken sie als
besonders große menschen mit kenntnis
des verborgenen betrachteten
wie wir gesehen haben verbindet alle
diese denkmäler die über den ganzen
planeten verteilt sind etwas gemeinsames
ihre überdimensionale größe und man
findet sie intelligenten überriesen
sollen wir hier noch immer noch glauben
dass alles nur hypothesen sind und dass
die legenden und die
hinterlassenschaften der alten
zivilisation nur rein zufälliger
parallelen aufweisen
es gibt keine zufälle und in diesem fall
ist es auch keine ausnahme