{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YZjAjJmb8Zo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die R\u00e4tselhaften STEINREIHEN Von CARNAC ","mylang":"de"}
in Frankreich in der Nähe des Golf so
mobion in der Bretagne befindet sich das
größte prähistorische Denkmal der Welt
es besteht aus einer Gruppe von
megalitischen Anordnungen aus Stein rein
die während der Jungsteinzeit zwischen
den fünften und dritten Jahrtausend vor
Christus errichtet wurden
das berühmteste der menierfelder ist das
von lemmenik das aus 1099 mein Hirn
besteht die in elfreien angeordnet sind
die Steinreihe ist 100 m breit und 1,2
Kilometer lang
an beiden Enden im Osten und im Westen
wird die Linie vom chromleys flankiert
der westliche krommlech besteht aus 70
man hier und ist 100 m lang
die westlich gelingenden Steine sind die
größten einige von ihnen erreichen eine
Höhe von bis zu 4 Metern entlang der
Linie werden sie immer kleiner bis sie
am östlichen Ende nur noch 90 cm groß
sind
östlich von lemmenik befinden sich die
Steinreihen von kemario die zu dem
bekanntesten und meistbesuchten gehören
der megalithische Komplex besteht aus
982 menhirn die sich in 10 Reihen über
1,2 km erstrecken
in kemario befinden sich die größten
Steine vom Kanak der größte ist über
sieben Meter hoch die Meniere von
camario wie auch von Le manic nebenan
Größe ab je näher sie an die Ostgrenze
kommen
nicht weit entfernt befindet sich das
Viereck von manio eine Einfriedung oder
ein Grabhügel der von einer 1 m hohen
Steinreihe umgeben ist die einen 37
Meter lang ist und 7 bis 10 m breites
Quadrat bildet
etwa 50 Meter südlich dieses Quadrats
entfernt befindet sich der 6,50 m hohe
Riese von Mario
östlich von camario befindet sich die
Kern des kornstein-reihe mit 540 Männern
auf 13 Reihen verteilt mit einer Breite
von 139 m und einer Länge von 880 m an
ihrem westlichen Ende befindet sich ein
krümlich mit 39 Manieren
schließlich befindet sich die aus 100
Steinen bestehende Anlage le petit
Mennig versteckt in einem Wald einige
glauben dass sie in Wirklichkeit eine
Erweiterung von colescore ist doch was
veranlasste die alten Bewohner dieses
Ortes tausende von Monolithen
aufzustellen
um eine Antwort zu finden wurden viele
verschiedene Theorien aufgestellt von
der Möglichkeit dass es sich um das
Fossil einer riesigen Schlange handeln
könnte bis hin zu der Annahme dass sie
sich um eine große Allee handeln könnte
die zur alten Tempeln führte die heute
verschwunden sind
es wurde auch gesagt dass es eine
riesige mikropole sein könnte und einige
Autoren haben die Theorie aufgestellt
dass es sich um eine
archio-astronomische Städte handeln
könnte
1794 behauptete der französische
Schriftsteller giacomry es handelte sich
um einen druedisches astronomisches
Observatorium jedoch sind die megaliten
von Kanak viel älter als die drödliche
Religion
im Jahr 1970 stellte der englische
Ingenieur Alexander Tom und sein Sohn
fest dass sie mir hier rein nach der
Sonne ausgerichtet sind nach dem Punkten
der Sonnenwende und der tagesnachgleiche
was ihre Meinung nach einen Kalender für
die Landwirtschaft darstellen könnte
ihre Theorie hat sich jedoch als sehr
umstritten erwiesen und wurde von der
großen Mehrheit nicht akzeptiert so dass
wir diese tausende von Monolithen
weiterhin als eines der ungelösten
Rätsel unserer Vorfahren betrachten
werden