{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TafqQlEaUao","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Orejona - Die Au\u00dferirdische Frau, Die Sich Auf Der Erde Fortplanzte ","mylang":"de"}
wurden wir in der vergangenheit von
wesen anderer planeten besucht
es gibt beweise auf der ganzen welt die
eine theorie unterstützen dass der
mensch kontakt mit technologisch
fortgeschrittenen wesen hatte aus den
überlieferungen der alten an völker
wurde eine legende in den erinnerungen
des inka gründeten kasseler so de la
vega festgehalten der vega war ein
direkter nachkomme der inka könige er
schrieb die legende auf hatte sie aber
nie bekanntgemacht
er ist ein nachkomme der spanische
biologe garcia bild planen verbreitete
diese unveröffentlichten dokumente die
er geerbt hatte und einige fragmente
beinhalten wirklich überraschende
informationen über die vergangenheit der
ureinwohner südamerikas
es wurde erzählt dass im zeitalter des
täters etwa fünf millionen jahren als
auf unserem planeten kein entsteht und
nur von fantastischen tieren bevölkert
war ein flugobjekt so hell wie gold auf
der sonneninsel des titicaca sees
landete aus dem schiff stieg eine frau
heran die den heutigen frauen von den
füßen bis zu den brüsten ähnelte aber
sie hatte einen kegelförmigen kopf große
ohren und flossen artige hände mit vier
fingern
ihr name war owen und sie kam vom
planeten venus eines tages war ihre
aufgabe eine neue rasse zu bilden
erfüllt danach kehrte oder crawler in
ihrem raumschiff zurück ihre kinder
pflanzen sich fort und widmeten sich
hauptsächlich dem schicksal ihres vaters
papier
zudem blieb ein stamm in der tgkk region
den erinnerungen von eurener treu sie
entwickelten ihre intelligenz weiter sie
bewahrten ihre religiösen riten und
waren der ausgangspunkt der pre in
kirchen zivilisation
es scheint dass ordner die entwicklung
der an völker beeinflusste vielleicht
erbte die inka tradition deshalb eine
hierarchie form in der sich die elite
einschließlich des königs durch das
tragen von punkt vollen goldenen
ohrschmuck hervorhebt
sie nannten diese mächtige gruppe die
ohre krones um ihre herkunft oder
göttliche macht darzustellen
das merkmal große ohren können wir auch
bei dem neustart und auf der osterinsel
oder bei den figuren der mädchen
feststellen
dazu sollte man noch erwähnen dass die
praxis einer schädel verlegung bereits
bei den präkolumbianischen völkern
vorherrschte den wollten sie nachahmen
die geschichte der arkona ist eine
integrierte legende aus einer alten
anten überlieferung und hat ihren
ursprung am titicaca see wo die
monumentale stadt temuco gebaut wurde
dem chronisten siesta der leon nach in
nur einer nacht bekannt ist sie als die
stadt der götter
alles was wir in diesem uralten gebiet
vorfinden ist ein rätsel
innerhalb der mauern gibt es genügend
beweise dafür dass die geschichte der
eurozone an nicht nur ein mythos sein
könnte es handelt sich um eine frau mit
vier fingern an jeder hand mit einem
länglichen schädel und sie stammt von
der venus
hierzu zählt auch das sonnentor von theo
lacko mit seinen imposanten stein
fliesst mit darstellungen von
geflügelten wesen die den zepter gott
der auch mit den schöpfergott wie gotcha
in verbindung gebracht wird mit leighton
die an diese tradition beschreibt ihn
als ein wesen mit weißer haut groß
robust und fertig charakteristisch für
die völker europas
aber wenn es kein menschliches wesen
wäre wenn man die hände genauer
betrachtet kann man die gleiche anzahl
an finger wie bei der krone erkennen das
heißt vier finger an die der hand genau
wie bei den anderen geflügelten wesen
aber interessanterweise zeigen einige
studien russischer forscher dass sich
die abbildung auf dem sonnentor nicht
auf den sonnenkalender beziehen wie man
gedacht hat sondern auf den kalender der
venus den ursprungs planeten der ohre
krone ist das ein zufall
den halb unterirdischen tempel von theo
nacke schmücken 175 köpfe aus andere
sieht sandstein und kalkstein
es gibt keine gleich aussehenden köpfe
jeder sieht anders aus
die form die details und die merkmale
der köpfe sind einzigartig als während
sie von realen modellen kopiert wurden
das steht in direkter verbindung zur oma
und wie roger den beiden wurden
zugeschrieben die erde mit verschiedenen
rassen zu bevölkern und vielleicht auch
das universum so wäre theo nacke der
ursprungsort der schöpfung allen und
sally lenzburg beschreiben in ihrem buch
auf der suche nach alten mysterien dass
die gesichter wie natürliche kopien
aussahen
es gab hohe und niedrige breite und
schmale stirne vorspringende augen
schmale augen eingefallene augen schräge
auf hohe wangenknochen und tiefe
wangenknochen und natürlich auch
längliche schädel diese schädel arten
wurden auf dem gelände von theo nacke
gefunden
in vielen fällen handle es sich nicht um
künstlich verlängerte menschlicher
schädel die natürlichen kegelförmigen
schädel weisen ein bis zu 30 prozent
größeres volumen auf und sind bis zu 60
prozent schwerer
vielleicht sprechen wir hier von den
direkten nachkommen dieser götter in der
tat gibt es zahlreiche beweise von
länglichen schäden in ganz amerika aber
an einem ganz bestimmten ort wurden die
meisten gefunden er legt an der
westküste perus und paracas dieser ort
hat eine direkte verbindung zu den akku
nicht nur aufgrund der vielzahl von
schädeln mit den gleichen eigenschaften
sondern auch wegen der immer wieder
auftreten erzählungen von wesen mit vier
fingern wie auch bei der umstrittenen
magna schale eine keramikschale die in
der nähe des titicaca sees entdeckt
wurde und zur pucara kultur zählt die
noch vor der tiroler kultur herrschte
sie weiß sumerische kalt schriften auf
in der die sumerische göttin juno oder
nie erwähnt wird
die darstellen und eines anwesens mit
vier fingern an den händen und 14 einen
füßen zeigt
dieses wesen steht im direkten
zusammenhang mit darstellung von
reptilien in ahlbeck irak die man im
antiken mesopotamien gefunden hat zufall
sowohl in der tiroler kultur als auch in
den kulturen die sich im alten peru
entwickelten finden wir darstellung von
göttern die an jeder hand vier finger
haben selbst an den rätselhafte norton
von caracas palma und nasca finden wir
einige werke vor deren bedeutung aber
unbekannt ist diese keramikarbeiten aska
kultur ist wichtig um den einfluss der
europäer zu erkennen sie zeigt einen
mann und eine frau beim sexuellen akt
aber wenn wir ihre hände genauer
betrachten werden wir überrascht sein
die frau hat eine weiße haut und vier
finger einer hand
während der mann eine dunklere haut und
fünf finger aufweist
das bedeutet dass ihr zwei verschiedene
rassen abgebildet werden wird hier
vielleicht die vereinigung von göttern
und menschen dargestellt was in der
bibel erwähnt wird und die von der
legende der oder crawler in tirol
erzählt in der tat könnten die skelette
mit länglichen schädeln gehen paracas
oder theo nacke gefunden wurden die
nachfahren dieser vereinigung zwischen
menschen und außerirdischen seien diese
nachkommen hätten dann die fünf finger
in ihren händen behalten
vielleicht handelt es sich auch um
hybride aus menschen und außerirdischen
die ihre schädel kapazität durch die
generation verloren hätten
vielleicht gibt es deshalb hinweise von
seltsamen kreaturen auf textilien aus
caracas und auch keramiken aus nasca die
an einer hand vier finger und einer
anderen hand fünffinger aufzeigen
wollten sie vielleicht damit die
göttliche vereinigung mit den menschen
darstellen
in der wüste von nasca finden wir im
boden riesige schar bilder geoglyphen
voran deren ursprung und zweck ein
geheimnis bleibt und wir wissen bis
heute nicht wer diese kilometer langen
linien erschaffen hat
fakt ist dass diese form nur aus der
luft zu erkennen sind
erst wenn man sich weit genug vom boden
entfernt bekommt man eine echte
vorstellung über diese gesamten figuren
und linien die die wüste durchqueren
wurden sie von wesen erschaffen die eine
flug technologie besaßen wurde von den
menschen aus nasca damit diese wesen sie
sehen können diese figuren aus der wüste
von nasca könnten eine versteckte
botschaft enthalten
die figur des affen ist eines der
berühmtesten symbole von nasca aber
warum hat er an einer hand fünf finger
und einen anderen hand nur vier finger
handle es sich hierbei um einen fehler
des künstlers man könnte das annehmen
wenn es nicht eine andere eher zeichnung
gebe und wie sein name schon sagt werden
hier handle dargestellt bei der sich das
gleiche muster zeigt jeweils vier und
fünf fingern an jeder hand könnte es ein
zufall sein
es scheint dass ihre designer es so
einen ganz bestimmten zweck gemacht
haben
ein versteckter code den wenig kennen
auch scheint es eine verbindung der
berühmten linien vom piper und nasca zur
deutschen maria reiche zu geben die sich
ihr leben lang dem studium und der
erhaltung dieser geoglyphen widmete
diese bemerkenswerte frau hatte ein
auffälliges merkmal maria reiche er
hatte insgesamt neun finger vier finger
an der einen hand und fünf finger an der
anderen
genau wie bei den affen und den händen
aus nasca den textilien von caracas
wurde der nasca keramik ist es nicht
erstaunlich
der verlust ihres fingers ist ein
geheimnis aber eine verbindung zu den
figuren von nasca durch die sie bekannt
wurde scheint recht auffällig außerdem
sagte maria reich über sich selbst sie
sei früher eine in kernprozessen gewesen
dass sie in einem anderen leben nasca
gelebt habe eine verbindung zu diesen
land besteht könnte etwas wahres dran
sein
es scheint dass die geschichten von vier
fink riegeln wesen nicht nur der
fantasie der hollywood filmemacher
entsprungen sind sondern es könnte ein 4
realen hintergrund haben als wir denken
das heißt alles was hier beschrieben
wurde ist nicht willkürlich geschehen
sondern teil der kulturellen entwicklung
südamerikas in dem man sich auf jene
wesen bezogen hat die von den sternen
kam und das leben der menschen
maßgeblich beeinflussten