{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YJfwJ9qkglo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Mystische Symbolik der SCHLANGE -  Ihre Verborgene Bedeutung In Allen Alten Kulturen - KOMPLETT ","mylang":"de"}
die schlange hat in der geschichte der
menschheit verschiedene symbole des
spirituellen lebens des menschen
dargestellt
die manchmal als böse und manchmal als
gut und nützt nicht beschrieben werden
in einigen mythen symbolisiert die
schlange und der drache die versuchung
den tod und die dunkelheit wie zum
beispiel im alten testament die dualität
in der die schlange dargestellt wird
spiegelt sich deutlich im hermes star
auch bekannt als carlos wieder der
hermes starb besteht aus zwei ineinander
verschlungenen schlangen die das leben
und den tod gift und heilung krankheit
und gesundheit wasser und feuer und gut
und böse darstellen die idee von drachen
die feuer spucken können und bösen
schlang die intelligenten und texten auf
der ganzen welt erscheinen können von
den reptilien göttern stammen diese kuh
existierten vor tausenden von jahren mit
den menschen als sie sich noch nicht im
verborgenen aufhielten
es gibt viele alte texte die geschichten
von kriegen zwischen göttern erzählen
heute können wir die texte mit dem
wissen dass wir haben so interpretieren
dass es verschiedene arten von
außerirdischen rassen oder anna kieswerk
die gegeneinander kämpften viele
beschreiben sie als schlangen oder
reptilien die ihre form verändern können
alte bücher aus verschiedenen kulturen
auf der ganzen welt erzählen ähnliche
geschichten die stämme in alaska die
keine schlangen kannten
versuchen sie einer tierart zuzuordnen
beschreiben sie mit einem tier das der
schlange ähnlich sieht nämlich eine
mutter in manchen gegenden heißen siku
starkes oder costa
diese wesen sind in der lage ihr
aussehen zu verändern manchmal nehmen
sie die form eines menschlichen
fischotters an und in der nächsten
sekunde die eines tieres geschichten
beschreiben sie als grausame kreatur die
es genießen menschen zu täuschen und zu
töten
es gibt aber auch texte die behaupten
dass diese wesen den menschen helfen
wollen erzählung und überlieferung von
ihnen gibt es überall auf der welt
vielleicht sind sie in bestimmten
stämmen unter anderem namen bekannt aber
sie sind die gleichen wesen eine
ähnliche geschichte wird von den ruinen
der stadt kann man dole einer neben
insel von bombay erzählt weil in diesem
gebiet keine schlange existierten
verehrten seine bewohner dna der einem
reptil am nächsten kommt die mehrheit
der stimmen nord und südamerikas
sprechen von schlangenmenschen zb
erzählen die hopi dass die
schlangenmenschen die im untergrund
leben ihnen geholfen haben
die maya erwähnen die gefiederten
schlange quetzalcoatl die halb schlange
halb vogel war auch in diesem fall
handelt es sich um ein wohlwollendes
wesen
man sagt dass es ketzer koppel war der
menschliche opfer verboten hat in
anderen gegenden kennt man ihn unter dem
namen kugel kann oder wie ihrer kutsche
kukulkan war einer der drei götter die
die erde erschufen
er hatte die form einer schlange und
lehrte die meyers in landwirtschaft und
medizin
nach einer kurzen zeit verschwand er
wieder im ozean in der präkolumbischen
mythologie südamerikas finden wir die
göttin baggio die erhebliche schlange
bekannt ist
das alte maya buch chidambaram erzählt
dass sie gern etwas schlangenmenschen
bedeutet die ersten bewohner von yucatan
war
sie kamen aus dem osten angeführt von
einem schlangenbiss sammler die sammler
ist einer der wenige meyer götter der
nicht mit tod und zerstörung in
verbindung gebracht wird
er war der schöpfer gott der dem
menschen leben einhauchte seine
beschreibung ist den sumerischen gott
enke sehr ähnlich der maya experte eric
thomson sagt dass der begriff hitze von
dem der name des gottes abgeleitet wird
mit eidechse oder reptil übersetzt wird
demnach bedeutet sammler die stadt des
gottes e10 wirklich städte der eidechse
es gibt auch viele abbildungen des
gottes die sammler wo er als halb mensch
und halb schlange dargestellt wird
in chile bei dem abrutscher gibt es eine
legende über einen großen kampf zwischen
kai und trennte zwei mythischen
schlangen ähnlichen tier iii die
schlange des meeres befahl dem wasser in
die erde einzudringen um die menschen zu
töten
doch als das meer begann aufzusteigen
erschien trend rennen
die schlange der erde und sagte den
menschen dass sie zu den gipfel der
berge gehen und dort ein opfer bringen
sollen um den zorn von kalkar zu
beruhigen
als sie in worten trend rennens folge
leisteten begann das wasser wieder zu
sinken
in dieser geschichte sehen wir eine
große ähnlichkeit zu der sinnflut ohne
sumerischen geschichten von enki und
ähnlich
legenden nach zählt der drachen gold
auch zu den ahnen der japanischen kaiser
seit 1730 ist es das offizielle symbol
der russischen stadt kasan
die geflügelte schlange ist teil der
katarischen und russischen folklore für
die tarn war es eine abstoßende kreatur
vergleichbar mit den europäischen und
persischen drachen in den augen der
russen von kasan weil die drachen
schlange der zealand ein negatives wesen
die gigantische lange versteckt sich im
kabarett geschichten nach lebte immer
noch in den gewässern des sees in afrika
sind reptile gewesen als chic auris
bekannt was diktatoren oder die die die
gesetze diktieren bedeutet die stimme
fürchten sie obwohl sie ihn einiges
beigebracht hatten
doch sie erzählen dass sie menschen
essen die stammesführer behaupteten
nachkommen der schlange götter zu sein
auch die ägypter hatten ihre schlangen
götter die pharaonen stellten sie in
ihren gravuren da wie sie sich von
menschen zu reptilien verwandeln der
autor und altertumsforscher john basis
dienen schrieb in seinem buch die
anbetung der schlange dass einer der
fünf baumeister von themen in ägypten
nach den genetischen schlank offen
benannt wurde
der erste altar den zyklopen in athen
errichtet wurde der schlangen gottheit
ops gewidmet die symbolische verehrung
der schlange war in griechenland so
verbreitet dass just een der märtyrer
die griechen beschuldigte ihr die
geheimnisse an ihre götter zu offenbar
in indien glaubt man seit der antike
dass es höllische unterirdische regionen
gibt in den schlangen wesen leben
sie nennen sie nagas die nagas wohnen in
der unterwelt in stetten paar taler und
bugatti der legende nach kämpfen sie
gegen das königreich von agata die nagas
werden als eine sehr fortschrittliche
spezies mit einer hochentwickelten
technologie beschrieben und empfinde
eine große verachtung gegenüber den
menschen
sie quälen entführen und essen sie sogar
in den texten der berater des dritten
jahrhundert vor christus werden nagas
eher negativ dargestellt
wasser gehört zu ihrer größten affinität
weswegen die eingänge zur ihren
unterirdischen paläste in den tiefen von
flüssen und seen im verborgenen dienen
der text nennt sie verfolger aller
kreaturen und stellt sie als schlangen
da es wird auch erwähnt dass sie
virulentes gift und große macht besaßen
übermäßig stark waren und immer
versuchten andere kreaturen zu beißen
in der hinduistischen mythologie und
literatur gibt es viele geschichten über
sexuelle beziehungen zwischen göttern
und menschen
es wird auch von der fortpflanzung von
seltsamen wesen gesprochen
dieses volk lebte in großen verbauen
eingegrenzten städten
sie waren ein barbarisch ist
dunkelhäutiges kannibalische volk mit
einer flachen nase das mal parat da
spricht von einem ort an dem das
schlangen volk eine große von hohen
mauern umgebene stadt bewohnte
die stadt wurde von unzähligen wächtern
beschützt
eishockey die wildeste unter den jungen
schlang besaß giftzähne und saß auf den
thron von dem sie aus überall herrschte
der text erzählt auch von einer gruppe
von himmlischen wesen den wagen die
erfolge spielen zum hochzeitsfest der
arischen könige kommt nach der berater
waren die nagas schlangen götter die
menschliche formen annehmen konnten die
nagas vereinigen sich mit den arien
schufen die könige und helden der hindu
gott shiva ähnelt engi im laufe der
awana geschichte wird enke als barbar
beschrieben der sich vom menschen und
dem blut seiner feinde ändert im kampf
ist der womöglich stark und wenn er die
spezielle waffe der nagas die als eine
art schlangen fall der seine feinde
leben beschrieben wird besiegt er fast
rama
cilia die insel des königreichs havanna
ist eine festung der nach gas in der
literatur wird die stadt serie als ein
land seltsame bakterien und ähnlicher
kreaturen beschrieben
im irak gab es zwischen 5000 und 4000
vor christus eine kultur die noch viel
älter ist als sie die sumerer die
weltkultur der anbieter humanoide
reptilien und eidechsen waren
in einer legende der ureinwohner
australiens wird erzählt dass 1 während
der traumzeit amro logo eine
schreckliche schlacht ausgetragen wurde
von dem volk der giftschlangen menschen
sie griffen die menschen an unter den
keine schlangenmenschen aber der mutter
göttin der erde gelang es sie mit einer
tödlichen gaswolke zu besiegen
wir finden auch felsmalereien der wahl
chinas jene weise wesen diesen völkern
dieser gegen zur zivilisation und
wohlstand führten ihr symbol war die
schlange die auch mit vielen götter in
verbindung gebracht wird zb ketzer
koppel dem gefiederten schlange gold
ging der älteste text in china
beschreibt wie der mensch von reptilien
götte nokia der nachkommen kaiser waren
genetisch verändert wurde
nokia wird im alten chinesischen
wörterbuch von dem philosophie chen als
diejenige definiert die für die
fortpflanzung aller lebewesen
verantwortlich ist
und wird mit dem ursprung aller
fruchtbarkeit in verbindung gebracht
nokia ist gleichzeitig die schwester und
frau des legendären herrschers von fuji
der dem menschen beibrachte tiere zu
zählen
beide wurden mit zwei ineinander
verschlungenen schlangen schwänzen
dargestellt nokia wird als schöpferin
angesehen da sie seit anbeginn der welt
existierte aufgrund ihrer einsamkeit
fing sie an tiere und menschen zu
erschaffen in der chinesischen
mythologie wurden die schlangen
gottheiten in form von drachen
dargestellt es waren gefiederte
schlangen mit beinen china wählte den
drachen als nationales emblem weil sie
glaubten dass der himmel sache der vater
der ersten dynastie der kaiser war der
drache spielt eine große rolle in der
entwicklung des menschen denn er brachte
ihnen bei wie man feuer und musik macht
und fischernetze lebt im jahr 212 vor
christus ordnete der kaiser john t die
zerstörung aller alten bücher und die
verfolgung von akademikern für einen
zeitraum von vier jahren an was dazu
führte dass 460 gebildete menschen
lebendig begraben wurden
diese geschichte erinnert uns an die
alte bibliothek von alexandria die
damals niedergebrannt wurde mit dem
niedergang der bibliothek von alexandria
verschwand oder das ganze alte wissen
der vergangenheit der menschen alle
heiligen und alten texte der
zivilisation des mittleren westens auch
im alten testament in der geschichte
adam eva erscheint die figur der
schlange sie besaß eine größere macht
als adam sogar im buch moses wird die
schlange als das listige aller wilden
tiere die gott geschaffen hat
beschrieben
die erwähnung die über schlangen götter
über die jahrhunderte getätigt wurden
versuchte die kirche zu beseitigen und
zu dementieren
im vierten buch moses im 21ten vers 5
bis 9
gibt es eine geschichte über die branche
schlange es gab einen vorfall als das
volk israel die wüste durchquerte sie
waren müde und beschwerten sich und
sagten warum hast du uns aus ägypten
herausgeführt damit wir in der wüste
sterben
es gibt weder brot noch wasser und es
ekelt uns vor dieser mageren speise der
herr wurde wütend und sandte ihn
schlangen die die menschen wissen und
viele starben
das volk kam zu mose und sagte wir haben
gesündigt weil wir gegen gott und gegen
dich geredet haben bitte bitte gott dass
er diese schlangen von uns wegnimmt und
moose bat um gnade für sein volk da
sprach gott zu mose mach eine feurige
schlange und hängen sie an einer stange
auf und jeder der gebissen wird würde am
leben bleiben wenn er sie ansieht und
moose macht eine schlange aus bronze und
hängte sie an einer stange auf und jeder
der von der schlange gebissen wurde und
oft diese schlange sah blieb am leben
die branche schlange wurde bis zum 8
jahrhundert vor christus im tempel
heiligtum verehrt könig ist wütend über
das lange fortwährendes idols zerbrach
die branche schlange in stücke die moses
erschaffen hatte während der zeit der
richter und könige wurde die anbetung
der schlangen güter unter den israeliten
etabliert die aladag ist eine ansammlung
von erzählung der hebräischen mündlichen
tradition und beschreibt die schlange
als großes 2 einiges und mit großen
geistigen kräften ausgestattetes wesen
sie war daher alle tiere in eden gott
sprach zu der schlange ich habe dich
geschaffen damit du könig aller tiere
bist
und dass du aufrecht gehen kannst der
haager danach gibt es keinen zweifel
daran dass sie aufrecht wie ein mensch
gehen konnte in der ältesten version des
alten testaments sektor winter auch
griechisches altes testament genannt
heißt die stange traf
im antiken griechenland wurde das wort
verwendet um kreaturen wie schlangen
große reptilien und andere schauerliche
tiere zu bezeichnen
die nag hammadi schriften sind eine
sammlung frühchristlicher noch sicher
texte koptische sprache
sie wurden im dezember 1945 in der nähe
der ägyptischen stadt nag hammadi
gefunden der kodex 13 erzählt von der
geschichte wie einige den menschen
überlegen gewesen auf der erde ankommen
und alle tierarten reptilien und vögel
mit den samen dieser höchsten wesen und
ihre engel erschaffen sie benutzen die
menschen um in ihnen die seelen
aufzubewahren
die isoliert und eingesperrt in ihrem
körper bis zum ende der zeit oder des
kosmischen jahres bleiben eine art
spirituelle evolution und auch lebender
bibliothek die alle arten von
aufzeichnung informationen zur
galaktischen genetik sammelt und darüber
hinaus aufbewahrt
die sieben herrscher stiegen vom himmel
auf die erde herunter und erzeugten
einen anderen schöpfungs plan so
verseuchten sie die samen die die
anderen schöpfer in die welt verstreuten
sie nahm adern um modifizierten ihn sie
sagten dass diese neue menschen
geschaffen wurden um in unkenntnis des
wissens zu leben daraufhin kam das glück
seiner wesen die bestie die uralte
schlange der bibel
diese schlange oder dieses reptil war
der lehrer von adam und eva
sie wurde von der großen göttin sofia
gesandt um die neue menschheit zu führen
so aßen adam eva die frucht des baumes
der erkenntnis von gut und böse und
erkannten dass sie kein wissen hatten
währenddessen kamen die sieben herrscher
wieder und näherten sich dem lehrer in
form einer beste oder in der schlange
verfluchten ihn und auch adam und eva in
unserem planeten
weil die große göttin sofia die den
fluch der sieben herrscher sah verfolgte
sie über die ganze erde und durch alle
himmel
sie schaffte es sie einzufangen und
verurteilte sie als dämonen und böse
geister im inneren der erde zu wohnen
aus den unterirdischen städten im
inneren der erde kontrollierenden diese
herrscher die menschheit ng ist als
schöpfer und wohltäter der menschheit in
erinnerung geblieben er wird mit dem
göttlichen wissen gesundheit um
unsterblichkeit in verbindung gebracht
adam erhielt dieses wissen wurde jedoch
aus dem garten eden vertrieben weil er
die früchte des baums des lebens aus
adapter geschah das selbe er war
enkelsohn und bekam die weisheit der
unsterblichkeit direkt von seinem vater
damit ein nicht von den speisen des
todes getäuscht wurde
die nun sterblich gemacht hätten in der
mythologie war die schlange das symbol
für ein langes leben für heilung
regeneration und sterblichkeit in der
ägyptischen religion hingegen sieht man
die dualität der schlange als quelle von
gut und böse einen wänden der gräber der
ersten dynastien wurden die schlangen
als freundliche kreatur die dem könig
auf seinem rücken trägt dargestellt zur
damaligen zeit symbolisierte sie die
göttlichkeit und erschien als göttliche
natta im kopfschmuck des pharaos aber
nachdem die ersten könige der 18
dynastie das land von den verhassten
ixus befreiten wurde die schlange mit
dem bösen co notiert
es ist nicht bekannt ob enke wirklich
eine schlange war daher als formwandler
galt und jede gestalt annehmen konnte
nach dem krieg zwischen enke und sein
bruder ende wurde die schlange auch in
ihrer geschichte zum symbol des bösen
dieser kampf zwischen den brüdern
spiegelt die geschichte von kain und
abel wieder entließ streit mit enkel
führte dazu dass sich die bedeutung die
die schlange anfangs hatte änderte ende
hatte nie mitleid mit dem menschen und
genau aus diesen gründen überrascht uns
nicht die dualität der schlange die das
gut und böse
das leben und tod symbolisiert aber den
überlieferungen nach hat der böse bruder
diesen kampf gewonnen
die schlange stand früher für die
geistige weisheit leben und heilung
es kann sein dass sie damals noch enkel
symbolisierte wenn wir all das hier
sehen sollten wir uns vielleicht fragen
wie die wahre geschichte der menschheit
vonstatten gehen sicher ist nur dass es
genügend beweise dafür gibt dass eine
rasse existierte die möglicherweise von
andy geleitet und der menschheit nicht
wohlgesonnene
eine rasse die die welt schon seit der
antike kontrolliert und durch eine
hybride menschliche elite geleitet wird
die die menschheit täuscht manipuliert
und in einem mentalen gefängnis hält