{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=14--H_7NXho","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Spaltung Afrikas\uff1a Ein Neuer RISS Bedroht Den Kontinent ","mylang":"de"}
kürzlich ist in Afrika eine neue
Erdspalte aufgetaucht genauer gesagt im
nachrohrcounty in Kenia sie ist 15 Meter
tief und über 20 Meter lang und Teil des
großen afrikanischen Grabenbruchs der
den afrikanischen Kontinenten in zwei
Teile spaltet dieser Graben wird auch
als der afrikanische graben oder der
große Grabenbruch bezeichnet eine
gigantische geologische Bruchstelle von
fast 5000 km Länge die sich von
Äthiopien bis Mosambik erstreckt obwohl
der Prozess langsam ist wird es noch
Millionen von Jahre dauern bis das Meer
das Teil komplett überflutet wie es im
Roten Meer passiert ist
die Spalte begann sich im Jahr 2005 auf
Höhe des Horns von Afrika zu öffnen
nachdem der Vulkan dabei ho in der
Region AfA in Äthiopien ausgebrochen war
obwohl die Spalte kein Wasser hat hat
sie sich in einer Zone gebildet die
unter dem Meeresspiegel liegt
ursprünglich war die Erdplatte 60 km
lang und innerhalb von nur 10 Tagen hat
sie sich bereits um 8 Meter erweitert
und nicht mehr aufgehört zu wachsen
es wird vermutet dass in Äthiopien und
Somalia Teile des Landes abbrechen und
eine weitere kleine Landfläche bilden
werden welche in Zukunft eine neue große
Insel im Indischen Ozean darstellen
können
obwohl die neue Spalte Teil dieser
Teilung ist hat sie die Bewohner und
Experten sehr überrascht weil sie ohne
ein Erdbeben mit ausreichender Kraft
entstanden ist
der Ort an dem die neue Erdspalte
entstanden ist ist die Gegend mit der
geringsten seismischen Aktivität im
kenianischen Great Rift Valley das
letzte bedeutende Erdbeben eignete sich
im Jahr 1928 mit einer Magnitude von 6,9
auf der Richterskala seitdem hat es kaum
seitliche Aktivitäten gegeben
nach Angaben von Experten bleibt bei
einer Erdspalte die durch ein Erdbeben
verursacht wird immer ein Teil höher als
der andere aber das hier ist nicht der
Fall und wenn es kein Erdbeben war wie
ist die Erdspalte dann entstanden
die Forscher glauben dass es aufgrund
mehrere Faktoren passiert ist eine davon
ist dass es Tage vor dem Vorfall starke
Regenfälle gegeben hat für die Geologen
ist die Trennung der Erde in zwei Teile
eine unglaubliche Gelegenheit dieses
Phänomen live zu studieren und zu
verstehen was damit der atlantischen
Rücken passiert ist hier treffen zwei
tektonische Platten aufeinander aber
ihre Untersuchung ist sehr schwierig da
sich die mittelatlantische Schwelle
unterhalb des Meeresspiegels im
Atlantischen Ozean erstreckt
die Spalte hatte eine wichtige und stark
befahrene Straße getrennt und
landwirtschaftliche Flächen
beeinträchtigt darüber hinaus wurden
mehrere Gebäude beschädigt und einige
Bewohner haben sich sogar dazu
entschlossen das Gebiet zu verlassen aus
Sorge davor dass sich diese Ereignisse
wiederholen könnten
leider gibt es für die Bewohner diese
Region entlang des gesamten
afrikanischen Grabens hunderte von Orten
die ähnliche Phänomen erleben können die
Spalte obwohl sie langsam voranschreitet
ist unaufhaltsam und niemand kann
verhindern dass Afrika in zwei Teile
geteilt wird allerdings wird das in
einer sehr fernen Zukunft geschehen
die Entstehung der neuen Erdspalte in
narockcount in Kenia hat einmal mehr
gezeigt wie dynamisch unserer Erde ist
und wie wenig wie immer noch darüber
wissen es ist ein beeindruckendes
Phänomen das Geologen und Forscher und
gleichermaßen fasziniert und in die
Möglichkeit bietet mehr über die
Entstehung und Entwicklung unseres
Planeten zu erfahren
wie die Bewohner der Region bedeutet es
jedoch Veränderung und Herausforderung
die sie bewältigen müssen
wir sollten uns bewusst sein dass wir
als Menschheit nur einen Bruchteil der
Zeit existieren die es braucht um solche
geologischen Veränderungen zu vollziehen
wie sollten diese Ereignisse nutzen um
uns zu erinnern wie zerbrechlich und
zugleich faszinieren unsere Welt ist