{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FXZnScH8u4c","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Unglaubliche REINKARNATION Von Robert Snow #3 ","mylang":"de"}
in den westlichen ländern ist die
reinkarnation immer noch sehr umstritten
die moderne wissenschaft während die
wieder verkörpern hartnäckig ab jedoch
wird sie in anderen teilen der welt
akzeptiert aber gibt es überhaupt
wissenschaftliche beweise für
vergangenes nehmen
heute wollen wir euch von der äußerst
interessanten und beeindruckenden
geschichte von robert snow berichten
einen polizisten der bei einer
hypnotischen rückführung hervor dass er
im neunzehnten jahrhundert als künstler
gelebt hat roberto war polizist bei den
in der police mit epauletten police
department in der abteilung für mord und
raub und schrieb zahlreiche bücher über
seine polizeiarbeit unter anderem ein
buch mit dem titel als ich qarabag fuß
war in dem er detailliert sein
reinkarnation fall beschreibt zum ersten
mal hörte auf einer party von
registrierungen vergangene leben
er war sehr skeptisch und dachte es wäre
alles erfunden reinste fantasie um der
sache auf den grund zu gehen wies er bei
sich eine regression durchführen
große erwartungen hat er nicht
die region wurde von dr gipfels geleitet
und snow erlangte trotz seiner skepsis
die notwendigen entspannten zustand
zur großen überraschung erlebte snow
während der rückführung starke und sehr
detailliert erinnerung an sein
vergangenes leben und wie er schilderte
waren diese erinnerung weitaus klarer
als einfach bewusst sein
in seiner erinnerung war er ein porträt
maler aus dem neunzehnten jahrhundert
ebenfalls konnte er sich an einige
spezifische details auf seinem
künstlerleben erinnern wie zb das ein
porträt einer popeligen frau gemalt
hatte roberto wusste noch dass er nicht
gerne porträts malte und dies lediglich
machte um geld zu verdienen
dass er geldprobleme hatte dass seine
frau keine kinder haben konnte aber sie
trotzdem glücklich war dass sein atelier
ein dachfenster hatte dass er einmal in
meinem haus mit großem garten wohnte
dass eine weibliche verwandte von ihm an
einem blutgerinnsel starb dass er einen
stock benutzte und dass er im herbst
1917 in einer großstadt mit hohen
gebäuden gestorben war
so dachte zuerst dass die rückführung
seiner erinnerung aufgefrischt hätte
vielleicht hatte er das gemälde früher
in einem museum oder in einem buch
gesehen und später wieder vergessen dann
untersuchte er seine eigene registers
erfahrung erträglich und methodisch als
wäre es ein polizei fall
er durchforstete kunstbücher
kunstgalerien sprach mit händlern und
suchte das bild der buckligen frau dass
er in seiner reaktion gesehen hatte
leider fand er kein künstler der eine
bucklige frau gemalt hatte und nach
einem jahr wollte er die suche schon
aufgeben
eines tages fuhr er mit seiner frau in
den urlaub nach new orleans und am
letzten tag seiner reise besuchen sie
eine kunstgalerie im french quarter
plötzlich stand er mit offenem mund vor
dem porträt der buckligen frau dass er
in seine region gesehen hatte er fühlte
sich wie in einem traum aus dem man
schwitzen aufwacht
es war aber kein traum es war real er
war sich absolut sicher dass dies das
selbe gemälde war dass er während seine
hypnose gesehen hatte robert snow hatte
während der 30 jahre seine polizei
tätigkeit immer nach der wahrheit
gesucht und jetzt nach so vielen monaten
der systematischen suche fand er in new
orleans im urlaub ausgerechnet dieser
von ihm besuchten kunstgalerie rein
zufällig das porträt der buckligen frau
das zum verkauf stand aus dem porträt
erfuhr er dass der name des malers james
qarabag fuß war
er fragte einen angestellten der galerie
ob es möglich sei dass er dieses porträt
in einer anderen galerie gesehen haben
könnte
nein sagte der mann gleich
kopfschüttelnd sie haben diese arbeit
noch nie gesehen dieses porträt ist seit
mehreren jahren in privatbesitz und
ehrlich gesagt glaube ich nicht dass ein
werk von beckwith in den letzten 75
jahren in einer ausstellung war er war
nicht der berühmteste
so entdeckte später das back with letzte
ausstellung 1911 war lange bevor er
geboren wurde
er war eigentlich kein berühmter
künstler aber war mitglied der national
academy of design in new york dort
befindet sich noch seit seinem tod seine
autobiografie
aus seiner autobiografie konnte sno
schließlich viele der erinnerung seiner
region bestätigt bekommen obwohl snow
anfangs nur ungern die reinkarnation als
grundlage für seine region erfahrung
akzeptierte kam es schließlich zu dem
schluss dass er in einem früheren leben
qarabag witz gewesen war
daraufhin musste er unbedingt sein grab
besuchen
snow stand sozusagen vor seinem eigenen
grab aus seinem früheren leben was sind
sehr mitnahm
unserer meinung nach wurde hier mit
eindrucksvoll bewiesen dass no als
qarabag wisst schon einmal gelebt hat
und dass alle informationen die er durch
seine rückführung airbags erhalten hat
zu treffen waren
oder wäre es auch denkbar dass er diese
information über das kollektive
unterbewusstsein der menschheit bezogen
hat ohne selbst dieses leben gelebt zu
haben
die geschichten über vergangene leben
sind für viele eine unbestreitbare
realität für manche reine fantasie und
nicht vorstellbar aber sie werden nie
aufhören uns alle zu faszinieren