{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ESNVlxNYfdE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Umstrittene D\u00c4MONISCHE STATUE Von New York ","mylang":"de"}
eine dämonische Skulptur die auf dem
Dach des New Yorkers Gerichtsgebäudes
aufgestellt wurde hat eine heftige
Kontroverse ausgelöst
die umstrittene Statue mit dem Namen now
steht für die Unterstützung der
Abtreibung sie fällt durch ihre goldene
Farbe auf die sich völlig vor dem Grau
der übrigen Statue unterscheidet die
andere berühmte Gesetzgeber darstellen
die Autorin des Werks ist die mehrfach
preisgekrönte chassisander eine
amerikanische Künstlerin die 1969 in
Pakistan geboren wurde
der Autorin zufolge ist die Skulptur als
Hommage an die höchsrichterin Bruce
betteren Kampf zugunsten Abtreibung
geschaffen die Künstlerin sagt dass sie
eine kämpferische Frau und eine Form des
Widerstands in einem Raum darstellt der
Historik von patriarchalicher
Repräsentation dominiert wurde und dass
ihr Name now von der Tatsache her rührt
dass sie fortpflanzungsrechte der Frauen
jetzt angegriffen werden nachdem der
Oberste Gerichtshof der USA im
vergangenen Juni das Abtreibungsrecht
gekippt hat
viele Bürger waren jedoch beim Anblick
dieser Skulptur verblüfft da sie sofort
gewisse dämonische Züge erkannten die
Skulptur steht auf einer Lotusblume ihre
Arme und Füße ähnelt den Takeln oder
Schlangen und erinnern an die mystische
Medusa des antiken Griechenlands ein
weibliches Monster aus der Unterwelt
dass diejenigen die sie ansahen zu Stein
verwandelte
als wäre das nicht genug hat die
Skulptur eine ungewöhnliche Frisur
lockige Zöpfe wie ein Geweih genau wie
die Darstellung des Teufels
ein weiteres Detail als Hommage an die
Richterin Bruce better ist der
spitzkragen den sie zu Unterscheidung
von männlichen Richtern zu tragen
pflegte
die republikanische Stadträtin Wiki
Paladino kommentierte auf Twitter gab es
irgendeine öffentliche Konsultation
bevor ein satanischer goldener Medusa
Dämonen mit Tentakeln Arm auf den Dach
eines Gerichtsgebäudes in Innenstadt
installiert wurde und fügte hinzu wer
findet das in Ordnung und wir werden wir
ihn los
es gibt jedoch auch Menschen die sie
kannte und ihre Skulptur unterstützen
eine davon ist die Richterin Diane NT
Rennweg die erste schwarze Richterin in
der Berufungskammer die als die goldene
Statue beim Betreten des Gebäudes sah
sagte dass sie ein Gefühl des Stolzes
verspürt und dass wir endlich eine Figur
haben die Frauen vollständig
repräsentiert
obwohl es scheint dass viele der Frauen
die sie angeblich repräsentiert sich
nicht mit ihr identifizieren sehen Sie
nur den Teufel in der umstrittenen
feministischen und
abtreibungsfeindlichen Skulptur im Juni
nach Houston verlegt werden soll
die Kontroverse ist zweifellos groß wie
die einen ist es eine schöne
futuristische Skulptur für die anderen
ist es eine dämonische Darstellung und
was denkst du