{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wTo7r5JPwiM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Tag-Und-Nacht-Glei\u00adche Enth\u00fcllt Ein Gro\u00dfes Geheimnis Der Sphinx Von Gizeh ","mylang":"de"}
wieder einmal sorgt die berühmte sync
song gizeh die untrennbar mit dem
berühmtesten pyramiden in ägypten
verbunden ist in den medien für
schlagzeilen sie befindet sich am
westufer des nils in der stadt gizeh
etwa 20 kilometer von kairo entfernt
im laufe der jahrhunderte haben viele
darüber spekuliert wer sie wann
geschaffen hat obwohl sie offiziell auf
2500 vor christus datiert ist und
schärferen sie zugeschrieben wurde
ist es vielleicht möglich dass diese
herrscher sie lediglich restaurierte da
einige geologen astronomen davon
ausgehen dass sie viel älter ist als
bislang angenommen
aber lassen wir uns nicht auf diese
debatte ein
diesmal heißt es in einer
veröffentlichung des ägyptischen
ministerium für tourismus und artikel
täten das easings einen astronomischen
und religiösen grund umfasse der
ehemalige minister zaia was betonte die
bedeutung des sonnenuntergangs über der
rechten schulter dieser skulptur sei ein
phänomen das nur während der frühlings
und herbst edwin aktien welche am 20
märz und 22 september stattfinden
wahrgenommen werden kann
die tag und nacht gleich ist das
astronomische ereignis bei dem die sonne
direkt über dem äquator steht während
dieser tag und nachtgleiche erhält
sowohl die nördliche als auch die
südliche hemisphäre die gleiche menge an
sonnenlicht
das bedeutet dass der tag und die nacht
exakt gleich lang sind
vor nicht allzu langer zeit erwähnten
archäologen die große bedeutung die die
tagundnachtgleiche bei der ausrichtung
der cheops-pyramide hatten und fügten
hinzu dass ihre erbauer sicherlich die
projizierten schatten benutzen um sie an
den himmelsrichtungen auszurichten
laut hamas geht die sonne nachdem sie
bei sonnenuntergang auf der rechten
seite des links gefallen ist nach süden
und bewegt sich im sommer nach norden
es gibt jedoch noch ein anderes
vielleicht bedeutenderes phänomen
welches um 21 bis 22 juni beobachtet
werden kann
also werden der sommersonnenwende dann
geht die sonne zwischen den pyramiden
von krebs und kathrin unter einige
denken dass im alten glauben die rechte
schulter des verstorbenen der platz war
der dem vogel vorbehalten war der später
als phoenix bekannt sein sollte
jedenfalls besteht kein zweifel daran
dass alle pyramiden der welten
astronomischen richtlinien gebaut wurden
bei denen die sonne eine ungeheuer
wichtige rolle spielte jedenfalls wird
die nahezu perfekte ausrichtung der
ägyptischen pyramiden weiterhin ein
rätsel bleiben