{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zEvYQl9ZG5s","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die TEUFELSBIBEL (Codex Gigas) - Das Geheimnisvollste BUCH Der Welt! ","mylang":"de"}
in der schwedischen nationalbibliothek
befindet sich ein rätselhaftes buch
welches sich nicht nur durch seine
enorme größe auszeichnet sondern
ebenfalls durch die legende
diesen gibt es handelt sich um eines der
geheimnisvollsten und bizarrsten bücher
unsere geschichte der kodex gigas oder
auch teufels bibel
insgesamt umfasse 620 geschriebene
seiten welche auf 310 pergament blätter
geschrieben und illustriert sind
jedes blatt ist fast ein meter lang das
komplette werk 75 kilogramm schwer und
man geht davon aus dass ca 160 tiere zur
herstellung des parlaments benötigt
wurden
das gewaltige werk gilt als das größte
hand geschriebene buch der welt
wenn man es jedoch öffnet ist das
furchterregende und so leicht
eindrucksvollste eine ganzkörper
darstellung des teufels auf einer
kompletten seite
die geschichte über dieses sonderbare
exemplar ist zurückzuführen auf das
mittelalter die legende besagt dass es
von einem mensch in nur einer nacht mit
satans hilfe verfasst wurde der codex
gegners was großes oder riesiges buch
bedeutet ist ein manuskript aus
pergament also tierhaut das buch soll zu
beginn des dreizehnten jahrhundert von
dem mönch hermann welche als hermann der
einsiedler bekannt war
in lateinischer sprache verfasst worden
seien die höhe des buches beträgt 92 cm
es ist 50 5 cm breit und hat eine dicke
von 22 cm
dieses werk ist unglaublich und sein
inhalt ist sehr vielfältig außerdem gab
es zu jener zeit kein vergleichbares
buch mit einer so umfangreichen und
vollständige zusammenstellung der kodex
gigas enthält das alte und neue
testament zwei werke von flavius
josephus timo logo eines der wichtigsten
werke des erzbischofs so doro von
siviglia das standard buch der medizin
im mittelalter bekannt als mediziner die
kunst der medizin magische formel und
beschwörungen die chronik der böhm vom
kosmos von prag einen kalender eine
große sammlung wichtiger werke der welt
eine enzyklopädie des wissens aus dem
mittelalter exorzismen magische
zaubersprüche und andere texte
die geschichte beginnt im jahr 1230 im
benediktinerkloster pottler sieht selber
der heutigen tschechischen republik
dort lebten die benediktiner mönche
welche auch als schwarze mönche
bezeichnet wurden und der katholischen
kirche zugehörig war ihr orden wurde im
sechsten jahrhundert gegründet solch
einen orden hatte sehr strenge
vorschriften bezüglich seiner gelübde
der gehorsamkeit und der keuschheit
außerdem mussten sie körperliche strafen
fasten schlafentzug und selbstgeißelung
über sich ergehen lassen
der mensch hermann der auch hermann der
einsiedler genannt wurde lebte unter
diesen harten kloster regeln
offensichtlich hatte er durch eine
unachtsamkeit die strengen ordensregeln
missachtet deshalb wurde er zum tode
verurteilt
für seine uns nicht konkret bekannte tat
wurde er mit der härtesten denkbaren
strafe bestraft dem tod mit anbruch des
morgengrauen sollte er bei lebendigem
leibe in seiner zelle stein um stein
eingebaut werden aus angst vor der
strafe und mit der absicht sein eigenes
leben zu retten war der den abt und
nadel und versprach ihm im gegenzug das
größte buch seinerzeit zu schreiben
es sollte eine art sammlung mit den
gesamten menschlichen wissen dieser zeit
darstellen
die er in nur einer nacht verfassen
wollte so würde er gleichzeitig für
ewige lobpreisung für das kloster sorgen
der abt verspottet sie jedoch sein
vorschlag und hielt es für unmöglich
sie legte letztlich aber doch ein die
bedingung war dann das monumentale
manuskript in einem einzigen tag fertig
zu stellen
sonst wäre seine strafe unumgänglich
der mensch fing an und schrieb seite für
seite bis er ein taubes gefühl in den
fingern spürte er kam nicht wirklich gut
voran und mit jeder vergangenen stunde
rückte sein vermeintlicher tod näher
in diesen schmerzhaften momenten der
verzweiflung forderte der mensch den
teufel auf ihm bei der fertigstellung
des buches behilflich zu sein damit hat
er seine seele an den teufel verkauft
als gegenleistung seiner hilfe sollte
das bild des teufels auf einer
kompletten seite abgebildet sein
außerdem sollte ein flug zwischen den
zeilen untergebracht werden
immer den kontext und inhalt des buches
betrachtet fällt auf dass das bild des
teufels doch sehr heraus sticht satans
bildes auf seite 2 190 des werkes zu
finden sowie erscheint wirkte der flucht
in das buch belegte schon sehr bald das
kloster gerät in große wirtschaftliche
probleme so dass die benediktiner von
kosice letztlich keine andere wahl
hatten als das manuskript an die
zisterzienser von silk lädt zu verkaufen
die als weiße menschen bezeichnet wurden
der flug jedoch schien weiter anzuhalten
denn schon bald litten auch die neuen
besitzer unter seinen folgen
es wird erzählt dass im kreuzgang in
welchen das buch aufbewahrt wurde
eine epidemie begann möglicherweise die
beulenpest die sich im ganzen kloster
ausbreitete der habsburger kaiser rudolf
der zweite hörte von dem mit einem fluch
belegten buch und spürte den starken
wunsch dieses in seinem besitz zu
bringen
durch diese umstände waren die weißen
mönche gezwungen es dem kaiser zu
übergeben
der kodex gigas verließ das kloster am
vierten märz 1594 und kehrte die dorthin
zurück rudolf der zweite kaiser des
heiligen römischen reiches aus dem hause
habsburg nahm das buch ende des 16
jahrhunderts in seine kuriositäten
sammlung auf in seiner sammlung befanden
sich angeblich auch einhörner eine art
präparierte mutierte tiere das skelett
eines riesen bilder von seltsam
aussehende menschen und sogar das
berühmte porträt vom blatt der dritte
bekannt als 100 der feder oder der akku
leer
unter all den kuriositäten war auch der
kodex gigas
am hofe des extravaganten kaisers befand
sich auch eine große anzahl von magiern
alchemisten astrologen spirit ist bei
chrome anden und propheten aber auch
wichtige wissenschaftler wie johannes
kepler
er veranlasste sogar eine geheime
audienz mit dem bekannten rabbiner
yehuda bände zahlen bekannt auch als
rabbi oder löw er war ein berühmter
großrabbiner in prag weil ihm die
erschaffung des mystischen golem
zugeschrieben wird ein golem es einen
aus lehm oder ton erschaffen es
menschenähnliches wesen der jüdischen
mystik rudolf der zweite förderte
okkulte studien und wurde zu einer
persona non grata in den papst kreisen
gerüchte kamen auf das er mit schwarzer
magie spielte jedoch zweifelte niemand
daran dass er besessen war
außerdem studiert er heimlich die seiten
des kodex gigas versuchte nach einer
versteckten botschaft er versuchte dies
geheim zu halten da er nicht wollte dass
sie dachten er hätte mit dem teufel zu
tun
rudolf der zweite gelang es die
überwachung des heiligen stuhls mehrmals
umgehen
jedoch wurden seine probleme immer
größer das türkische reich hörte nicht
auf voranzuschreiten und länder zu
erobern
was das heilige reich gefährdete die
ewigen konfrontation zwischen katholiken
und protestanten die chaotische
situation in polen und transsilvanien
und als ob das nicht schon genug war
stamm seine kinder bereits in jungen
jahren
sie seien verdammt gewesen es gibt
menschen die denken dass rudolphs
unglück seien spielereien mit der
dunklen wissenschaft und seiner
ungeheuren besessenheit mit der teufels
bibel und anderen objekten seiner
unheimlichen sammlung geschuldet ist
als der kaiser den thron verlässt wird
ein teil des hofes von prag nach wien
verlegt und einige gegenstände wurden
mitgenommen
andere jedoch blieben in prag und vielen
einer plünderung der invasionstruppen
zum opfer
dieses gebiet befand sich mitten im
dreißigjährigen krieg 1618 1648 schuld
für sein ausdruck war der machtkampf
zwischen den katholiken und den
lutheranern die schwedischen soldaten
nahm wertvolle beute mit unter anderem
auch der kodex gigas sie beförderten ihn
in einer riesigen truhe über eine
entfernung von 1500 kilometer nach
stockholm königin christina von schweden
ließ das buch in die bibliothek ihres
schlosses stellen mehrere jahre vergehen
und die monarchien verzichtet auf ihren
ton weil sie zum katholizismus
konvertierte und nach rom ging
sie nahm viele wichtige sachen mit den
kodex gigas jedoch ließ sie zurück kam
1697 brach ein feuer am schluss aus und
zerstörte unter anderem die königliche
bibliothek der legende nach war van
bediensteter die riesige 75 kilogramm
schwerer teufels bibel aus dem fenster
und konnte sie so vor den flammen retten
das buch fiel zu boden ohne zu brechen
und wurde nur leicht beschädigt
abgesehen davon ob die legenden und der
waadt entspricht ist generell nicht viel
über dieses außergewöhnliche werk
bekannt
ein internationales expertenteam hat den
kodex kickers in der königlichen
nationalbibliothek in stockholm genau
untersucht und geht davon aus dass
aufgrund des einheitlichen stil von nur
einer person geschrieben wurde
im text befindet sich eine unterschrift
von hermann dem ein segler hermannus in
kloses und vieles deutet darauf hin dass
es sich tatsächlich nur um einen
einzigen autohandel
wenn dem so war ist davon auszugehen
dass dieser besagte auto theoretisch
zwischen 10 und 30 jahre gebraucht haben
muss um dieses buch fertigzustellen
merkwürdig ist dass einige seiten des
buches fehlen sie scheinen
herausgerissen zu sein jedoch weiß
niemand wo sie sein könnten oder was auf
ihnen geschrieben stand
er hat die seiten gestohlen und wo
befinden sie sich jetzt was enthielten
sie
vielleicht sogar eine art zauberspruch
oder beschwörung
es gibt noch viele unbeantwortete fragen
die vielleicht niemals beantwortet
werden können
so wie es aussieht wird der kodex gigas
die teufels bibel vorerst ein geheimnis
bleiben