{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Y49rkPxrRz0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Unglaubliche REINKARNATION Von Carl Edon #2 ","mylang":"de"}
viele wissenschaftler und forscher haben
die reinkarnation akribisch und
detailliert analysiert und die
schlussfolgerungen sind überraschend es
waren die kinder die diese studien am
besten bestätigt haben denn es gab fälle
von sehr jungen menschen die konkrete
angaben nahmen städte und anderer
überprüfbare information machen konnten
heute wollen wir euch die erstaunliche
geschichte von karl jeden der sich an
sein früheres leben erinnerte als ein
deutscher soldat war erzählen
karl hatte jahrelang versucht seine
familie davon zu überzeugen dass er ein
anderes leben gelebt hatte und als er
starb wurde ihnen klar dass er nicht
gelogen hatte mit gerade mal zwei jahren
machte er aus lebhaften scheinbar sehr
realen träumen auf in denen er schrieb
dass er im flugzeug abgestürzt sei sein
bein abgetrennt worden sei und er
verbluten würde
das waren schreckliche albträume für ein
so kleinjung was noch seltsamer war karl
weigerte sich zu akzeptieren dass es nur
träume waren als seine eltern versuchten
ihn zu beruhigen
er zeigte seine mutter sogar wo er die
schrecklichen verletzungen erlitten
hatte und deutet auf die innenseite
seines rechten oberschenkels hin wo er
mit einem roten fleck mit punkten
geboren wurde im alter von fünf jahren
liebte calden es bilder zu zeichnen
eines morgens jedoch seine mutter etwas
seltsames in einer der zeichnung die
durch ihre präzision auffiel
der kleine junge erklärte dass die
seltsamen form seine luftwaffen
abzeichen sein
die erste zeichnung war ein adler der
seine flügel zur seite ausstreckte aber
die mutter erkannte auch ein hakenkreuz
das zeichen des nationalsozialismus es
war der beginn einer reihe
unerklärlicher entdeckungen in der
familie denn kurz darauf erlebte der
vater des jungen einen weiteren schock
als er in kall zimmer eintrat
unmittelbar nachdem er seinen sechsten
geburtstag gefeiert hatte und ihm das
cockpit eines flugzeugs perfekte
trainiert mit allen anzeigen
instrumenten und hebeln zeigt karl
zeigte auf ein rotes pedal am boden das
war der griff zum abwerfen der bomben
und als hätte er das was er sah selbst
erlebt fügte hinzu dass es sich um eine
messerschmitt handelte
ein typ von bombay und sehr oft lehrer
der im zweiten weltkrieg in deutschland
entwickelt wurde der vater beschloss
mehr darüber herauszufinden und besuchte
die örtliche bibliothek in mittelengland
wo er mittels zeichnung ankam
so suchte er in der geschichts abteilung
nach einigen büchern über die deutsche
luftwaffe während des zweiten
weltkrieges
dann fand der unter allen ausgebreiteten
kopien bilder mit vielen ähnlichkeiten
das cockpit die detaillierten abzeichen
die kleidung der piloten alles passte es
gab sogar ein bild von einem
messerschmidt bomba
wenn all das seltsam erscheint gibt es
noch etwas viel überraschendes die
geschichte eines abgestürzten deutschen
flugzeug das für die einwohner von
middlesbrough vokal und seine familie
lebten eine ganz besondere bedeutung
hatte am 15 januar 1942 nach einem
angriff der deutschen auf handelsschiffe
in der nordsee wurde ein flugzeug der
luftwaffe gezwungen am rande der stadt
not zu land das flugzeug schlug auf dem
boden auf und fing feuer
später wurde der zerstörte deutsche
bomber unter einem erdhügel begraben
30 jahre später am 29
dezember 1972 wurde karl liegen in
middlesbrough england geboren und im
alter von sieben jahren als er mit
seinem freund michael spielte erzählte
karl ihm die geschichte wie im zweiten
weltkrieg gefallen war
seine mutter belauschte das gespräch
aber was sie am meisten schockierte war
als ihr sohn beschrieb wie er verblutete
kollegen wurde 1995 mit knapp 22 jahren
als eisenbahnarbeiter tragischerweise
von gary winter ermordet der 37 mal auf
ihn einstach
zwei jahre nach karls tod im november
1997 stießen arbeiter bei der
installation einer abwasserleitung in
der nähe der stelle an der karl getötet
wurde auf eine seltsame metallstruktur
es handelte sich um einen deutschen
bomber der während des zweiten
weltkriegs zu einer einheit der luft für
gehört hatte nach eingehender analyse
der kriegsaufzeichnungen kammer zu dem
schluss dass es sich um ein flugzeug
handelte das am nachmittag des 15 januar
1942 abstürzte als sie tiefer gruben
fanden sie außerdem mehr als fünf tonnen
rack teile am boden des flugzeugs
entdeckten sie ein scheinbar komplettes
gerät diese leiche wurde als heinrich
richter identifiziert das unglaublichste
von allen war jedoch dass sie als sie es
schafften das skelett aus den
improvisierten grab zu entfernen
feststellten dass es nicht vollständig
war das rechte bein war beim aufprall
amputiert wurden
jahre später nach gründlicher recherche
gelang es dem historiker bilder richters
familie ausfindig zu machen
eines morgens erhielt will ein brief mit
einem foto des jungen fliegers kurz
bevor er starb als die eltern von carl
das foto zum ersten mal ansagen hatten
sie das gefühl ein geist zu sehen
der verstorbene soldat heinrich richter
hatte eine unglaubliche ähnlichkeit mit
ihren sohn der kragen der uniform trug
das abzeichen des adlers sowie karin in
seiner kindheit vor all den jahren
bezeichnet hatte reinkarnation ist er
glaube dass die individuelle essenz des
menschen also seine seele oder energie
nach dem tod mehrmals einen physischen
körper annimmt um in verschiedenen leben
die lektion des irdischen dasein zu
lernen
o