{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sSdKtJXm49U","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Unglaubliche REINKARNATION von Purnima #1 ","mylang":"de"}
im laufe der geschichte hat es immer
eine große manipulation dessen gegeben
was sie glauben oder nicht glauben
sollten alle religion haben versucht so
viele gläubige wie möglich zu gewinnen
denn je größer die zahl der anhänger ist
desto mehr macht hat die religiöse
institution
es wurde viel blut vergossen bei den
ganzen schlachten die namen der religion
ausgetragen wurden nichts ist so mächtig
um die massen zu bewegen wie der glaube
und diejenigen die die welt regieren
wissen das ganz genau
den apokryphen evangelien nach hat jesus
christus die reinkarnation gepredigt und
die christen haben dran geglaubt bis
constantin diesen glauben im vierten
jahrhundert verboten hat es ist daher
nicht verwunderlich dass die entdeckung
die die existenz der reinkarnation
beweisen nicht verbreitet werden und es
als ein dunkles thema dargestellt wird
über das man nicht sprechen sollte die
person die die meisten
wissenschaftlichen beweise zu diesem
thema geliefert hat war doktor ihren
stevenson der sein leben den sammeln von
geschichten von kindern die meistens
zwischen zwei und fünf jahre alt waren
gewidmet hat die sich auch ohne hypnose
an ein früheres leben erinnerten doktor
stevenson untersuchte die aussagen
dieser kinder auf wissenschaftliche
weise
er suchte nach den daten der person die
das kind behauptete gewesen zu sein und
stellte mit erstaunen fest dass die
angaben übereinstimmen
es gab sogar fälle in dem brand mahlung
geburtsfehler von den wundern namen
gefunden worden die sie in ihrem
früheren leben hatten
es gibt keine normale erklärung für die
von diesem arzt gefunden fälle aber die
kinder haben keinen grund zu lügen und
geben auch so viele informationen über
die verstorbenen preis das war nicht an
ihrer glaubhaftigkeit zweifelt doctors
tier essen ist nicht der einzige der
sich dieser forschung gewidmet hat aber
er ist derjenige der die meisten
dokumentierten geschichten gesammelt hat
er sammelte in 40 jahren mehr als 3000
fälle in seinen akten viele menschen
selbst die skeptischen zweifeln
angesichts seiner forschung und der
unendlich vielen beweise nicht an der
existenz der reinkarnation
es gibt viele menschen die sich an ihr
früheres leben erinnern wie im fall von
ponys makana jacke dieser seltsame fall
wurde von professor für psychologie
glencore harald von der fakultät für
sozialwissenschaften der universität von
island untersucht es handelt sich um ein
mädchen das behauptete ein wachmacher
gewesen und bei einem autounfall ums
leben gekommen zu sein
normalerweise sprechen kinder die sich
an ihr früheres leben erinnern nur
darüber ist sie fünf oder sechs jahre
alt sind
aber in diesem fall war prima neun jahre
alt als professor harald sollen sie zum
ersten mal im september 1996 in ihrem
haus in backa mona einem kleinen dorf in
sri lanka besuchte nach angaben ihrer
eltern begann sie im alter von drei
jahren über ihr früheres leben zu
sprechen als im alter von vier jahren
einen fernsehsendung sei in der der
kellner nieder ab tempel ein pilger
tempel für buddhisten sri lanka gezeigt
wurde sagte pommer
sie kennen den tempel später brachten
ihre eltern sehen die stadt des kenya
tempels und als sie in der stadt ankam
sagte bornimer dass sie auf der anderen
seite des flusses gelebt habe nach
einiger zeit begann prima zu erzählen
dass sie eine andere mutter und einen
anderen vater hatte und dass sie einer
weihrauch fabrik arbeitete sie erzählte
auch dass sie einen tödlichen unfall mit
einem zug eine art bus gehabt hatte
die eltern maßen dem was sie sagte keine
bedeutung zu weil sie dachten dass sie
ihre tochter eine große fantasie hatte
im alter von sechs jahren sagten ihm
dass ihre mutter wegen eines autounfalls
traurig war der sich in der nähe ihres
hauses ereignet hatte und bei dem eine
person ums leben kam
das kleine mädchen sagte zu ihrer mutter
um sie zu trösten macht
ich bin auch wegen eines unfalls hierzu
dir gekommen
erst dann begangen die eltern zu denken
dass ihre tochter erinnerung an eine
andere person oder ein früheres leben
haben
drei jahre lang untersuchte harald
sollen die aussagen von ponys und
befragte alle zeugen in dem fall
sowohl gemeinsam als auch einzeln nach
polen imas erinnerung war sie einen mann
der in einer brotfabrik nam son vida
arbeitete sie erinnerte sich daran dass
sie der beste war auch mache eine
familie war
sie änderte sich aber auch daran wie sie
gestorben war
die kleine erzählte ausführlich ich
wurde von einem bus angefahren um ein
stück eisen durch worte meinen körper
nach dem unfall schloss ich einfach
meine augen und kam hierher
ein bekannter der familie professor
humana siri der in der nähe des ortes
wohnte in dem von ihm behauptete gelebt
zu haben beschloss nachforschungen
anzustellen und nach der vermeintlichen
familie aus seinem früheren leben zu
suchen die informationen die er hatte
waren dass das mädchen auf der anderen
seite des flusses gelebt hatte dass die
weiler fabrik am vega hieß dass sie war
auch mit dem fahrrad verkaufte und das
in einem tödlichen unfall mit einem bus
verwickelt war
mit diesen informationen begann so man
siri zu recherchieren und fand heraus
dass es in dieser gegend drei fabriken
in familienbesitz gab und zusammen
erstaunt ist eine davon am weg zu meiner
regie gab sich als weiterverkäufer aus
und stellte fragen an den besitzer wie
siri in dem gespräch erzählte im visier
das sein oder kinder da sein september
1985 nur zwei hervortun imas geburt mit
einem brust tödlich verunglückt war
als er mit dem fahrrad vom weiterverkauf
vom markt kam eine woche später
starteten das kleine mädchen und ihre
eltern der familie wie siri einem
unangekündigten besuch ab und als das
kleine mädchen ihnen sagt diese sofort
dass ich mein bruder die serie mochte
den besuch nicht in barth alle zu wählen
aber bornimer fing an darüber zu
sprechen wie weihrauch hergestellt wird
kommentierte dass die verpackung
verändert worden war
dazu schwiegen sie alle denn tatsächlich
hat der jury die farbe und das design
der pakete nach dem tod seines bruders
geändert außerdem fragte sie ihn ob sich
sein knie von dem unfall erholt habe und
ob er etwas über seinen damaligen besten
freunde
soma sie und partner siri wusste damit
war die jury überzeugt das pony mal die
reinkarnation seines bruders china da
sarah das mädchen wurde mit auffallenden
fleck auf der unteren linken seite der
brust geboren und sagte dass die räder
des busses diese flecken an ihrem körper
verursacht hatten und zeigte sie dr
haben soll
als die familie von thoni mara und gen
asada versammelt waren sprach das kleine
mädchen über diese spuren und sagte dass
die räder über ihre brust fuhren und
ihre linke seite trafen sie sagte das
war die spur die ich bekam als ich vom
bus getroffen wurde
doktor harald sohn konnte 14 von 17
aussagen als fakten bestätigen
die sich im leben von gina das
ereigneten der zwei jahre vor niemals
geburt gestorben diese geschichte ist
kein einzelfall
es gibt tausende und nach angaben von
psychologen gibt es immer mehr
dokumentierte fälle
wenn ihr euch für dieses thema
interessiert dann würden wir euch gerne
in zukünftigen videos weitere
interessante geschichten aufzeigen