{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bHo3ZZdjnjw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Unglaublichen F\u00e4higkeiten Der SENOI - Kontrolliere Deine TR\u00c4UME ","mylang":"de"}
im jahr 1930 traf der britische
anthropologe herbert noack bei der
erforschung der insel malakka auf einen
geheimnisvollen einwohner stadt
diese neu die als folgt der träume
bekannt sind weil sie in der lage sind
ihre träume zu steuern und zu
kontrollieren
malaysia ist die heimat der ältesten
dschungel des planeten in denen die
seltsamsten und tierarten der welt leben
der malaysische dschungel der zwei
drittel des landes bedeckt ist
undurchdringlich in seinem inneren dick
dass günter hahn gebirge das mit einer
höhe von fast 2200 metern das höchste
gebirge in malaysia ist dieses so weit
von der zivilisation entfernte gebirge
ist praktisch unzugänglich und hier
demnächst neu so werden die zwei gruppen
genannt
die zimmer und die thema letztere sind
die bekanntesten und die zahlreichsten
aber beide bewohnen das was sie den
dschungel der wolken nennen ein gebiet
welches sich im bergigen zentrum des
landes befindet seltsamerweise schauten
die männchen eroberer auf sie herab und
nannten sie primitive menschen und dies
wiederum nannten die eroberer die
sklaven diese neu sind größtenteils
vegetarier und ernährte sich von den
früchten die sie sammeln und dem was sie
anbauen
sie essen kommt fleisch oder fisch sie
leben in selbstgebauten bambushütten die
von mehreren familien gemeinsam genutzt
werden die hütten haben einen zentralen
flur und eine art zimmer an den seiten
deren bau etwa acht tage dauert und die
ungefähr fünf jahre halten im
allgemeinen sind sie monogam
aber sie sind nicht voreingenommen oder
eifersüchtig so dass sie akzeptieren
dass ein mann mehrere frauen haben kann
oder umgekehrt eine frau mehr
die meisten beneiden sie jedoch weil sie
durchschnittlich nur zwei stunden am tag
arbeiten müssen und somit viele freie
zeit haben die serien träumen tänzen
oder den zusammenleben widmen
sie sind ein friedliches volk sie haben
keine kriege und hatten nie konflikte
wird an anstimmen alles neue sind
mächtige zauberer aber gleichzeitig sind
sie auch große künstler
sie haben auch eine unglaubliche
kreativität die sie in der dekoration
von gegenständen zeigen außerdem finden
sie jeden tag neue lieder und tänze
anscheinend sind dies nur ein weiterer
stamm mit der einzigartigen
eigenschaften jedoch hat dieses volk
etwas ganz besonderes dass sie weltweit
einzigartig macht es ist so dass sie in
der lage sind gemeinsame träume zu haben
sie alle träumen gleichzeitig während
sie schlafen leben sie in einer anderen
existenz in der sie miteinander
interagieren und das erstaunlichste ist
dass sie sich ein absolut alles erinnern
wenn sie aufwachen wenn eine szene frau
schwanger ist kommuniziert sie durch
träume mit dem kind das geboren werden
soll und bereitet es vor und lehrt es so
dass es mit dieser fähigkeit geboren
wird träume sind für diesen stamm so
wichtig dass das erste was sie nach dem
aufstehen tun ist darüber zu sprechen
also kommen sie alle zusammen und reden
darüber was sind dieser welt passiert
ist die für sie eine reale welt ist an
der sie sich perfekt erinnern
sie denken dass das was sie in der
astral welt erlebt haben die fortsetzung
dieser irdischen welt ist und umgekehrt
und dass die beiden welten sich
gegenseitig beeinflussen als sie
miteinander verbunden sind ihre träume
sind so luzide und bewusst dass sie
herausgefunden haben wie sie diese
perfekt steuern können bis zu dem punkt
dass sie die träume diese wollen
verwirklichen können und reisen können
wohin sie wollen
durch das erlernte in ihren träumen
wissen diese neu wie sie bei jedem
wichtigen ereignissen im leben vorgehen
sollen deshalb ist so wichtig für sie
über ihre träume zu sprechen wenn sie
als ein problem haben dass ihnen sorgen
bereitet finden sie die lösungen schlaf
dies bedeutet dass es innerhalb dieses
stammes harmonie gibt und dass sie keine
psychischen erkrankung oder neid kennen
sie werden alle gleich angesehen
keiner ist mehr als der andere und wenn
jemand ein problem hat versuchen alle
hin zu helfen denn es ist die
zusammenarbeit die diese gemeinschaft
ausmacht es ist unglaublich welche große
emotionale reife sie haben sie sagen
dass sie dies dank der erziehung der
träume erreicht haben
weil es für sie das wichtigste ist und
sie widmen die hälfte ihrer freizeit
dafür alles beginnt direkt nach dem
aufwachen morgens beim frühstück erzählt
jedes familienmitglied seine träume dann
wird darüber gesprochen und die älteren
lehrern die jüngeren wie sie sich in der
traumwelt hätten verhalten sollen jede
familie teilt die ihre träume
miteinander und dann treffen sich alle
familien und erzählen ihre träume die
schamanen sind dafür zuständig die
symbole und die bedeutung zu erklären
das was sie im traum erlebt haben
bestimmt also was sie tagsüber tun
werden sie setzen das geträumte in die
tat um
durch lieder tänze oder gemälde die
kreativität in der traumwelt ist immens
und sie bringen sie in die irdische welt
in den träumen können sie das abbild
ihres geistes sehen und das was sie
traum wesen nennen die sie beherrschen
lernen müssen
denn wenn sie dies nicht tun könnte dass
ihre persönlichkeit aus dem
gleichgewicht bringen außerdem sagen sie
dass sie durch träume mit den
elementaren und genial
nun stehen für diese neue müssen fünf
prinzipien erfüllt werden wenn wir
kontrollieren wollen was wir träumen
erster akzeptiere niemals die rolle des
opfers und schwelge niemals darin
außerdem darfst du dich niemals von
einem wesen das in deinen träumen
erscheint angreifen lassen
du musst sich ihm stellen und darfst
niemals weg laufen
und wenn du es nicht alleine schaffst
solltest du andere um hilfe bitten denn
einen aggressiven geist im traum zu
töten ist gleichbedeutend damit ihn zu
deinen diener oder verbündeten auf
lebenszeit zu machen
derjenige der es geschafft hat die
mächtigsten verbündeten zahn wirtschaft
das zweite prinzip besteht darin zu
versuchen das beste aus allem was wir
mögen herauszuholen
wenn du zum beispiel in einem traum
durch die luft fliegt lasse dich nicht
einfach gehen sondern kontrolliere es
und nutzte die gelegenheit um zu
erkunden oder um die person die du gerne
hast du liebst zu treffen
drittes prinzip dreher alles negative
ins positive
wenn wir zum beispiel im traum das
gefühl haben dass wir fallen und das
macht uns angst müssen wir es ändern und
durch die luft fliegen
das heißt immer den positiven aspekt vor
allem sehen wenn wir im traum ein
negatives bild haben es ist das beste es
nicht zu zerstören sondern es in etwas
gutes zu verwandeln
denn es ist ein teil von uns selbst das
wir geschaffen haben
und das vierte von sieben sagt sobald
man aufwacht die beleidigung oder den
schaden den man während des traums
jemand anderem des stammes so gefügt hat
zu reparieren und schließlich das fünfte
prinzip gute berater und für in der
traumwelt zu finden
das bedeutet innerhalb des traums ist es
notwendig den kontakt zu den sogenannten
elementaren oder gähnen der natur zu
suchen wie der geist des wassers wind
bäume pflanzen oder tiere
diese sind weise und mächtige geister
die uns sehr helfen können wie diese neu
kann und soll jeder mensch sein eigener
lehrer seien sowohl in der spirituellen
bild in der welt der träume als auch in
der materiellen welt
sie akzeptieren keine externen lehrer
denn das wissen ist in uns nicht
außerhalb sie sagen dass es sehr wichtig
ist mit allen menschen befreundet zu
sein denn sie werden die in der
traumwelt helfen können wir wirklich
glauben dass wir in einer zivilisierten
gesellschaft leben das wir unglaubliches
wissen und technologie verfügen und das
ist er nur ein primitives und bildes
volk sind
es ist richtig dass sie nicht die
technologie besitzen die wir haben aber
sie haben glück und ausgeglichenheit
erreicht dieser stamm lässt uns also
viele fragen stellen
an welchem punkt sind wir vom weg
abgekommen die chaotische kranke
gesellschaft in der wir leben ist nichts
anderes als das ergebnis unserer
abkopplung von der natur und vor allem
von uns selbst aber wir können es ändern
wir müssen nur von all diesen völkern
deren die noch das wissen und die
weisheit bewahren die sie zu einem
friedlichen und harmonischen dasein
führen
vielleicht werden wir eines tages
erkennen dass wir uns wenn wir es
wünschen wieder mit uns selbst verbinden
können
denn nur dann können wir in der lage
sein unsere träume zu teilen und eine
welt zu schaffen in der liebe frieden
und gleichgewicht herrschen denn die
szene haben uns gezeigt dass dies
möglich ist