{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R1UfebwWLWA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Seltsamen BAUTEN Der Kassena Und Ihre R\u00e4tselhaften SYMBOLE ","mylang":"de"}
in westafrika gibt es ein land namens
burkina faso übersetzt das land der
aufrichtige menschen welches an niger
mali der elfenbeinküste togo und ghana
grenz
wie das umliegende gebiet wurde burkina
faso schon früh von jägern und sammlern
besiedelt die sich zwischen 12.000 und
5000 vor christus niederließen
in diesem gebiet wurden überreste der
dogon kultur gefunden die das gebiet um
1500 vor christus verließen um sich in
der unwegsamen felslandschaft von bundy
agora im süden malis niederzulassen
das kunsthandwerk der dogon besteht
hauptsächlich aus holzschnitzereien
obwohl die figuren nicht dazu bestimmt
sind sieht der öffentlichkeit zu zeigen
sondern in häusern oder heiligtümern
aufzubewahren
die dogon sind auch für ihre religiösen
tradition ihre masken tänze und ihre
charakteristische architektur bekannt
das hauptgebiet der drohung erstreckt
sich auf einer bis zu 500 meter hohen
sandstein klippe über 150 kilometer
vor 1000 jahren wurden die dohren dörfer
in der region bandiera gegründet weil
die menschen sich warten zum islam zu
konvertieren und sich aus den vom muslim
kontrollierten gebieten zurückzogen
sie baut mehrere dörfer an
felsvorsprüngen hollfeld strassen- und
in höhlen wo sie schutz fanden
interessanterweise bauten sie zwei arten
von hütten eine für die männer und eine
für die frauen
ein weiterer bautyp ist der turbo der
ausschließlich männern vorbehalten ist
turbo nas befinden sich normalerweise im
zentrum des dorfes hier verbringt seinen
großen teil des tages um besprechungen
durchzuführen und wichtige
entscheidungen zu treffen
es handelt sich um ein niedrigeres
gebäude in dem man nicht aufrecht stehen
kann um gewalt im falle eines streites
zu vermeiden
aber die vielleicht auffälligsten und
einzigartigsten gebäude befinden sich in
die bälle einer weiteren gemeinde in
burkina faso
dieses dorf hatte eine einzigartige
architektur mit außergewöhnlichen
häusern und bunten mauer die wände sind
von den frauen des dorfes hand bemalt
auf ihn sind gemälde mit schönen
geometrischen gravuren und bordüren mit
einer interessanten und seltsamen
symbolik dargestellt die häuser sind so
gebaut wie sie vor tausenden von jahren
gebaut wurden mit naturbaustoffen wie
lehm holz und stroh
es gibt drei arten von gebäuden
hundehütten mit kegelförmigen
strohdächer für singles anderen form von
einer 8 für kinder die von der
großmutter erzogen werden dies sind die
wichtigsten hütten im dorf welchen
geister beherbergen und schließlich die
rechtecken häuser die in jüngeren paaren
vorbehalten sind
der bedeutendste ort ist der königliche
hof von die bilder besser bekannt als la
cour royal die tribüne wo sich alle
arten von bauwerken der volksgruppe der
kasseler befinden die anlage umfasst
eine fläche von 1,2 hektar
jedes motiv für jedes zeichen hat eine
bedeutung zum beispiel symbolisieren die
gekreuzten team ihren das fischernetz
bzw den fischfang mit dem sich die
vorfahren von einer hungersnot beraten
der afrikanische kontinent überrascht
uns immer wieder und die konstruktion
der kasseler siedlung sind ohne zweifel
einzigartig auf der welt wo kunst
fantasie farbe und geheimnisvolle
symbole zusammenkommen um diesen
unglaublichen bauten gestalt zu geben