{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HGKZeQhmHcw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die VERBORGENE Und DUNKLE Seite Des Britischen K\u00f6nigshauses ","mylang":"de"}
die Krönung von König Schals in England
ist von einem großen Ritual geprägt an
dem nicht nur Könige sondern auch Diener
Lakaien Gäste und sogar Zuschauer
teilnehmen
das britische Königshaus gehört zu dem
wichtigsten und mächtigsten in Europa
und seine Rituale haben eine lange
Tradition die bis in die Vergangenheit
zurückreicht
aber nicht nur bei der Krönung finden
Rituale statt wir sollten uns dann
erinnern dass Königin Elisabeth im Jahr
1946 in einem alten Droiden Ritual
eingeweiht wurde
es wird erzählt dass die alten Droiden
in der Lage waren durch bestimmte
Rituale mit den Göttern zu kommunizieren
bei dem sie manchmal Tieropfer oder
sogar Menschenopfer einbezogen
mit dem Aufkommen des Christentums
verloren die Droiden an einem Fluss
obwohl viele weiterhin ihre Zeremonien
praktizierten
früher wurden die Droiden als magische
Wesen angesehen die angeblich die
Zukunft vorhersagen konnten sie waren
Priester Richter Anwälte und religiöse
Führer die Europa beherrschten und
kontrollierten heutzutage sind sie nicht
verschwunden viele von ihnen haben sogar
bis in die USA überlebt
es wird gesagt dass die droidenträger
eines Zauberstabes waren der aus
stechpalmenholz gefertigt war mit diesem
Zauberstab sollen sie angeblich Menschen
hypnotisieren und Ereignisse
beeinflussen können
heutzutage wird angenommen dass sie
keine Menschen Opfer mehr bringen und
sie behaupten im Einklang mit der Natur
zu stehen
es ist wahr dass es um die königliche
Familie herum immer viele Geheimhaltung
gegeben hat und sie auch mit einer
vielzahlen negative Gerüchte
konfrontiert wurde die das Ansehen der
Krone untergraben haben
ein Beispiel dafür sind die Gerüchte die
nach dem Unfall von Lady Diana aufkam
viele Menschen waren der Meinung dass
das Königshaus auf irgendeine Weise
involviert war was dazu führte dass sie
viele Anhänger verloren haben
diana war beim Volk sehr beliebt
auch die dunklen Freundschaften und
vertuschten Skandale einige Mitglieder
der königlichen Familie haben dazu
geführt dass viele Menschen aufgehört
haben die Monarchie zu unterstützen
dadurch ist die Zahl der Menschen die
diesen Figuren weltweit Applaus spenden
enorm gesunken
natürlich bemühen sie sich der
Öffentlichkeit ein untadeliges Bild zu
präsentieren und haben sogar viele
Journalisten zum Schweigen gebracht denn
die wahre Geschichte über die königliche
Familie bleibt hinter dem Mauern des
Buckingham Palace verborgen
als ob das nicht genug wäre
prognostiziert Mario reading Autor des
Buches Nostradamus die vollständigen
Prophezeiung für die Zukunft anhand
einer der vierteider des großen
Propheten eine düstere Zukunft für
Königs
diese Autor wurde bekannt als er das
genaue Datum des Todes von Königin
Elisabeth der zweiten vorher sagte
Wasser im Anstieg der Buchverkäufe
führte
in sein Buch beschreibt reading
ausführlich das Prinz Charles im Jahr
2022 wenn in den Thron besteigt und 74
Jahre alt wird immer noch mit den
resortiments einer bestimmten
Bevölkerungsgruppe in Großbritannien
konfrontiert ist die aufgrund seiner
Scheidung von Prinzessin Diana bestehen
darüber hinaus interpretiert er in
seinem Werk auch eine der Vierzeiler von
Nostradamus in der der Aufstieg zum
Thron erwähnt wird ein Mann der niemals
erwartete König zu werden wird den Thron
besteigen
reading suggerierte dass die
Regentschaft von Charles kurz sein würde
und das möglicherweise Prinz Harry
anstelle von Prinz William sein
Nachfolger sein könnte
es ist eine Tatsache dass die Krönung
vom König Charles nicht ohne
Kontroversen verlief während der
Zeremonie fanden seltsame Rituale und
verwirrende Ereignisse statt die viel
Aufmerksamkeit erregten
ein Beispiel dafür sind die seltsamen
Zufälle die auftraten die Krönung fand
statt als die Sterne Anzeigen das ist
der richtige Zeitpunkt war ein Tag vor
der Krönung ereignete sich eine
Mondfinsternis
astrologisch bedeutet dies dass eine
neue Phase in allen Bereichen der Krone
beginnt
ein weiteres merkwürdiges Ereignis war
das seit der Beerdigung der Königin von
England am 19 September 2022 bis zur
Krönung am 6 mai 2023 genau sechs Monate
sechs Wochen und sechs Tage vergangen
sind
zufälligerweise sechs sechs sechs eine
Zahl die von der Elite häufig verwendet
wird
es scheint dass das Datum der Krönung
nicht zufällig gewählt wurde sondern
sorgfältig ausgesucht wurde
interessanterweise wurden bei der
Zeremonie zwei verschiedene Kutschen für
den Transport der Monarchen verwendet
eine vor der Krönung und eine nach der
Krönung
die Prozession des Königs vom Buckingham
Palace so Westminster Abbey erfolgt in
der staatskutsche des diamantjubiläums
die von sechs Pferden gezogen wird
auf dem Rückweg nutzen die Monarchen die
goldene staatskutsche die von acht
Pferden gezogen wird
die Kutsche ist mit Blattgold überzogen
und die Seiten sind mit bemalten
Paneelen verziert
auf dem Dach befinden sich drei
Chirurgie und an jeder Ecke des Wagens
ist ein Treter und zu sehen der die
meeresgötter repräsentiert
weitere unverzichtbare Elemente der
Zeremonie sind die Kronen der König
trägt zwei Kronen die Krone von Cent
Edward die aus massiven Gold mit Rubinen
Amethysten safieren Diamanten topasen
und anderen Edelstein besetzt ist und
ein Gewicht von etwa 2 Kilogramm hat
darüber hinaus wird die Krone des
kaiserlichen Staates verwendet die mit
2868 Diamanten 273 Perlen 17 zafiren 11
Smaragden und fünf Rubinen verziertest
und dann gibt es noch das Juwel namens
Rubin des schwarzen Prinzen das in
Wirklichkeit kein Rubin sondern ein
großer roter Spinell ist
er wurde als Beute des schwarzen Prinzen
nach England gebracht nachdem er Peter
dem ersten von Kastilien den grausam
geholfen hatte
die Krone der Könige Maria die von
Königin Camilla getragen wurde ist auch
Silber gefertigt und mit 2200 Diamanten
verziert darüber befinden sich drei
Kalendern Diamanten
im Zusammenhang mit den wertvollsten
Diamanten koinor und Kalender die zwei
Kronen und ein Zepter schmücken gibt es
kontroverse Anschuldigung des Diebstahls
nach dem Tod der Königin Elisabeth der
zweiten forderten die ehemaligen
Kolonien dass die Diamanten an ihre
jeweiligen Herkunftsländer zurückgegeben
werden
sie behaupten dass diese Juwelen von der
königlichen Familie gestohlen worden und
nicht als Geschenke gegeben wurden wie
behauptet wird
weitere symbolträchtige Elemente der
Krönung sind die fünf Schwerter darunter
das staatsschwert und das mit Juwelen
besetzte opferschwert
zusätzlich dazu gibt es auch noch den
Reichsapfel der die Macht des
christlichen Glaubens symbolisiert das
Zepter das die geistliche macht
repräsentiert die Sporen die Armreife
eine goldene Kugel mit einem Kreuz drauf
die die Herrschaft Jesu Christi über die
Welt symbolisiert sowie den königlichen
Ring
im Rahmen der königsseremonie gibt es
insgesamt sechs Rituale die Anerkennung
der Schuhe Salbung Investitur
Inthronisation und Huldigung
von all diesen Ritualen ist die Salbung
der heiligste Ritus der von niemanden
beobachtet werden durfte bei diesem
Ritual bleibt der Monarch den Publikum
verborgen
zu diesem Zweck werden sichtwände mit
einer Größe von 2,6 m x 2,2 m
aufgestellt die mit engelstickereien und
einem Baum mit 56 Blättern verziert sind
außerdem wird der Thron von Saint Edward
oder der Königsthron verwendet der eine
Höhe von zwei Metern aufweist und unter
dem Sitz den Stein der Schicksals
beherbergt es wird behauptet dass dieser
Stein magische Kräfte verleiht
in der Vergangenheit wurde er den
schottischen Königen gestohlen und als
Kriegsbeute nach London gebracht später
wurde er zurückgegeben allerdings unter
der Bedingung dass er bei den
königszeremonien verwendet werden darf
es wird angenommen dass es sich um
denselben Stein handelt den Jakob
benutzte um darauf zu schlafen als Gott
mit ihm kommunizierte
während der Zeremonie salbte erzbücher
von Canterbury die Hände die Brust und
die Stirn des Königs mit Öl
diese Zeremonie hat ihren Ursprung in
der Salbung des König Salomon
das gesegnete Öl wird in einer goldene
Flasche namens am Puller aufbewahrt die
die Form eines Atlas hat anschließend
wird es in den krönungslöffel gegossen
der aus vergoldetem selber und splittern
von Jesus Kreuz besteht
in dieser besonderen Situation wurde das
Salböl auch Gräsern genannt aus Oliven
die auf dem Ölberg in Jerusalem geerntet
wurden verwendet es wurde mit
ätherischen Ölen wie Sesam Rose Jasmin
Zimt Neroli Benzin Bernstein und
Orangenblüte parfümiert anders als in
der Vergangenheit enthält das Öl für die
Salbung keine tierischen Produkte mehr
die traditionelle Formel die aus den
Innereien des Pottwals und in der
Analdrüsen der Zibetkatze einer kleinen
wildkatzenart gewonnen wurde wurde nicht
verwendet das Salböl wird im Buch Exodus
der Bibel erwähnt
ein fehl diskutierter Aspekt der Krönung
war die unheimliche Figur die durch das
Tor ging einige deuteten dies als
Zeichen des Unglücks oder des Todes es
wurde jedoch später bekannt gegeben dass
es sich um eine Sakristan handelte
dennoch bleibt seine Bekleidung als
sarkastan ziemlich unheimlich und in
Verbindung mit der düstere Musik die für
die Gelegenheit gewählt wurde hat diese
Krönung viel Aufsehen erregt
aber offensichtlich sind die Rituale des
Mittelalters packt Abschlüsse mit Gott
weiß wem für alle sichtbar
es besteht kein Zweifel daran dass wir
in einer Zeit des Wandels zu leben in
der dunkle Geheimnisse ans Licht kommt
und viele Menschen beginnt zu erkennen
wer die Realität in der wir leben
kontrolliert