{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-CtG__2n9v4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die VERBORGENE Seite Von ALBERT EINSTEIN ","mylang":"de"}
vor einigen Jahren tauchte das Gerücht
auf Albert Einstein sei ein Betrüger
gewesen doch wie viel Wahrheit steckt
wirklich in dieser
Behauptung Albert Einstein ein deutscher
Physiker jüdischer Herkunft und späterer
us bürger revolutionierte die Welt und
gilt in der Geschichte als genialer
Denker dennoch stellen einige Historiker
die Originalität seiner Theorien inf
frage sie vermuten dass seine Frau ihn
bei seinen Forschung unterstützte
schauen wir uns die Grundlagen für diese
Behauptung
an als Kind schien Einstein eine
Entwicklungsverzögerung zu haben er
begann erst im Alter von 3 Jahren zu
sprechen und seine schulichen Leistung
waren durchschnittlich sogar an der
Universität empfallen zwei seiner
Professoren ihm sich einem anderen
Fachgebiet als der Wissenschaft
zuzuwenden doch im Jahr 1905 verfasste
Einstein eine Reihe von Artikeln die die
Wissenschaft
revolutionierten einer handelte von der
braunschen Bewegung ein anderer befasste
sich mit dem fotoelektrischen Effekt und
trug zur Entwicklung der Quantenphysik
bei und ein weiterer stellte die
bekannte Relativitätstheorie
vor ige Historiker vertreten die Ansicht
dass die brilante Mileva Maric Einsteins
erste Frau maßgeblich eine Entwicklung
der Relativitätstheorie beteiligt war
Einstein lernte milewa
1896 am Polytechnikum in Zürich kennen
wo beide studierten milewa serbischer
Herkunft war außergewöhnlich intelligent
und die einzige Frau an der gesamten
Einrichtung die Mathematik studierte
beide schlossen im gleichen Jahr 1900
ihr Studium ab zwei Jahre darauf noch
unverheiratet bekam sie eine Tochter
1903 schlossen sie die Ehe und im
darauffolgenden Jahr wurde ihr zweites
Kind geboren Mileva war brilant im
Mathematik während Einstein in diesem
Bereich Schwächen zeigte wenn er seineen
Theorien überprüfen wollte suchte er die
Hilfe von Freunden oder bezahlten
Mitarbeitern auf was recht ungewöhnlich
ist denn die Physik ist auf Mathematik
angewiesen so wie der Wein auf die
Trauben dies ist einer der Gründe warum
der Verdacht entstand dass seine Frau
zumindest am intellektuellen Prozess
beteiligt war der zur Formulierung der
Relativitätstheorie führte Einstein
merkte einmal an dass milewa ihm in
allen Belangen ebenbürtig sei und in
Briefen an den renommierten Mathematiker
HRI Poincaré über die sich entwickelte
Relativitätstheorie sprach er im Plural
von unserer Theorie und schloss dabei
seine Frau mit ein in einem anderen
Brief dem eleva an ihre Freundin Helene
kaufler schrieb bemerkte sie folgendes
kürzlich haben wir eine sehr wichtige
Arbeit fertig gestellt die meine Mel
berü machen
wird sie bezog sich mit wir auch auf
sich selbst obwohl Albert Einstein
niemals in Ruh mit seiner Frau teilte im
Gegenteil nach ihrer Scheidung im Jahr
1914 verleugnete er sogar sein Leben mit
einer Wissenschaftlerin geteilt zu haben
er meinte sogar Physik würde den
Charakter der Frauen verderben und sehr
wenige Frauen seien kreativ es ist nicht
überraschend dass sich mil Lewa von ihm
distanzierte da er neben seiner misogyen
Einstellung auch als sehr kalt und
distanziert gegenüber seinen Kindern
galt diejenigen die die Theorie
vertreten dass Mileva maßgeblich an der
Formulierung der Relativitätstheorie bet
iligt war argumentieren dass Einstein
nach seiner Trennung von seiner Frau
keine weiteren bedeutenden Beiträge zur
Wissenschaft geleistet
hat tatsächlich kannten nur Mileva Marit
und Albert Einstein die Wahrheit alles
andere sind Spekulation aber niemand
kann verhindern dass in den Köpfen
einiger Menschen viele Zweifel
aufkommen