{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nRhB5WZ2FOM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Verborgene Und Dunkle Seite Des STIERKULTS ","mylang":"de"}
seit dem Altertum waren Stieropfer für
die Götter in verschiedenen Hochkulturen
üblich
manche stierkulte reichen bis in die
Bronzezeit zurück
in der Antike wurde der heilige Stier
verehrt ein Ritual das sein Ursprung in
Ägypten hat dann auf die Völker des
alten Mesopotamien und desselenistischen
Griechenland überging und sich von dort
bis nach Rom ausdehnte
um den Göttern für die Eroberung anderer
Völker zu danken
opferte man in Rom eines der edelsten
und stärksten Tiere den Stier und badete
anschließend in seinem Blut
in Ost Anatolien können wir die Schädel
vom gehörten Stirn sehen die in einem
Heiligtum aus dem 8 jahrtausend vor
Christus in Chata höig aufbewahrt werden
Herr vorzuheben ist auch der heilige
Stier der hetäter dessen kunstvolle
Standarten zusammen mit denen des
heiligen Hirsches in alacia Höhe
gefunden wurden
auf Zypern wurden rituelle stiermasken
aus echten Schädeln verwendet
auf dieser Insel wurden auch
terrakotta-figuren mit stiermasken und
neolithische steinaltare mit
stierhörnern gefunden
der deutsche Philologe Walter Burke der
sich auf der Forschung griechischer und
mythologischer Religionen spezialisiert
hat war der Ansicht dass sie Götter den
das Stieropfer geweiht war ebenfalls
Hörner Drogen
viele ägyptische Götter hatten
menschliche Körper besaßen aber die
Köpfe von Tieren oder konnten sich in
diese verwandeln
in Ägypten verehrte man die Tiere die
den Götter ähnelten aber man opferte sie
auch
so finden wir in ägyptischen Mythologie
APIs der Sohn der Esels als Stier oder
Mann mit Stierkopf dargestellt auf
dessen Kopf sich die Sonnenscheibe
befindet
wie andere ägyptische Götter wurde als
Inkarnation von paar dann von Osiris und
später von Soka verehrt wegen letzterem
wurde er mit dem Tod in Verbindung
gebracht
in Ägypten wurden viele Stiere
einbalsamiert und in großen Sarkophagen
beigesetzt
im Kult wurden Symbole und Masken von
Tieren verwendet und später wurden sie
geopfert und ihrem Gott da gebracht
in vielen Darstellungen erscheinen die
Helden als Sieger nachdem sie dem
heiligen Stier gegenüber gestanden haben
dies ist der Fall bei teesäus und die
Minotaurus einem Ungeheuer der
griechische Mythologie mit einem Körper
eines Menschen und den Kopf eines Stiers
der Legende nach wurde der Minotaurus
der Sohn des Königs Minus auf der Insel
Kreta geboren er war eine
furchterregende mythologische Figur
der Minotaurus aß nur Menschenfleisch
und je älter er wurde desto wilder und
gefährlicher wurde er als das Ungeheuer
nicht mehr zu bändigen war baute dedalos
das Labyrinth von Kreta das aus einer
unüberschaubaren Anzahl von Gängen
bestand die in verschiedene Richtungen
führten und sich kreuzen von denen nur
einer in das Zentrum des Bauwerks führte
wo der Minotaurus ausgesetzt wurde
es war Theseus einer der größten
griechischen Helden Sohn des ägäischen
Königs der beschloss nach Kreta zu gehen
um sich den Minotaurus zu stellen und
den Kampf schließlich gewann
auch gehört der Stier zu den Tieren die
mit dem spät römischen und
hellenistischen synchristischen Kult in
Verbindung gebracht werden und wir
können ihn in der Gottheit metra
wiederfinden als der den astralen Stier
tötet
in der irischen Mythologie finden Stiere
wichtige Erwähnung wie im taibo kulinar
sowie in den Geschichten des epischen
Helden kukulain die im Buch der dunklen
Kuh aus dem 7 jahrhundert
zusammengestellt wurden
anderseits gab es ein Ritual namens
Tauro bolio bei dem ein Stier geopfert
wurde um ihn es libelles und artis
anzubieten
zunächst wurde ein wilder Stier gejagt
und einer Gottheit als Opfer dargebracht
dann wurde ihm die Kehle
durchgeschnitten und der Stier nach
einem bestimmten Ritual in seinem
eigenen Blut gebadet
im östlichen Mittelmeerraum gibt es eine
Art opferstierkampf und in Athen wurden
die Halloren Festspiele die dem
Stierkampf ähnelten zu Ehren des
Dionysos abgehalten
im antiken Rom wurden die Feste mit
Stierkämpfen von Julius Cäsar nach
seiner rücke aus Thessalien wo sie
üblich waren eingeführt und auf
römischen Münzen abgebildet
in Südindien in Tamil nado würde Sport
des stierzähmens als Teil des pongan
festes eines Erntedankfestes kurz nach
dem Jahreswechsel gefeiert es ist eines
der ältesten Feste in Indien
aus diesen alten Ritualen bei denen eine
stierfigur geopfert wurde entwickelte
sich der Stierkampf der auch heute noch
auf der iberischen Halbinsel praktiziert
wird
sowohl die antiken tatessa als auch
davor die Phönizier verehrten den Stier
unter den tartesichen Gegenständen die
im Schatz von El carambolo in Spanien
gefunden wurden befindet sich auch ein
stierfeld auch wurden Darstellung von
stierhäuten auf tatistischen Altären
gefunden
Stierkämpfe werden nicht nur in Spanien
und Portugal sondern auch in einigen
Orten in Südfrankreich gefeiert bis zum
heutigen Tage finden auch in
Lateinamerika Stierkämpfe statt im
Mexiko Kolumbien Peru Ecuador und
Venezuela
heute wie damals hat der Stierkampf
tiefer wurzelte Rituale
dabei handelt es sich um eine Reihe
geheime Rituale die der Stierkämpfer
durchführt bevor er in die Arena geht
und zu den nur sehr wenige Zugang haben
sie werden einer mystischen Atmosphäre
durchgeführt Einsamkeit Abgeschiedenheit
und Religiosität werden erfordert um
Glück zu bringen und sein Risiko einer
Verletzung zu verringern
die ankleidezeremonie ist eines der
wichtigsten Rituale des gesamten
Stierkampfes
darin zieht der Matador mit Hilfe des
mosso der espadas sozusagen des
persönlichen Dieners des Toreros langsam
und feierlich alle Kleidungsstücke an
die er bei seinem großen Auftritt in der
Stierkampfarena tragen wird
mit großem Respekt langsam und
schweigend wird jedes Kleidungsstück von
seinem Platz auf dem Stuhl genommen auf
den ist der mosso der espadas gelegt hat
und in einer ganz bestimmten Reihenfolge
angezogen
dann stellen Sie sich vor einer kleinen
Kapelle auf die für diesen anders
eingerichtet wurde
es handelt sich um ein Altar auf den
zahlreiche Heiligenbilder und religiöse
Amulette von Heiligen und Schutzpatronen
liegen die zum Teil von Freunden
Verwandten und Bewunderung geschenkt
worden
anschließend werden sie mit mehreren
brennen Kerzen beleuchtet
jede noch so kleine Stierkampfarena
verfügt in der Regel über eine Kapelle
an dem die Stierkämpfer den Schutz und
die Hilfe der übernatürlichen Wesen
anflehen bevor sie sich dem Stier
stellen
ein tiefer Glaube ist bei den
Stierkämpfern für wurzelt sie leben in
einer Welt die von Heiligen Kräften
umgeben ist und haben ständig den
Verdacht und Befürchtung das bestimmte
Ereignisse Farben Tiere und körperliche
defekte Glück oder Unglück bringen
könnten
um die positiven heiligen Kräfte
anzuziehen und die Bösen abzuweisen
verwendet der Stierkämpfer verschiedene
Elemente und verhält sich am bestimmten
Orten sehr religiös was manchmal den
Anschein erweckt dass der Stierkämpfer
voller Aberglauben ist und das mag auch
so sein
heutzutage sind die alten Riten immer
noch präsent nichts hat sich geändert
aber in der Stierkampfarena wird nicht
nur der Stier geopfert manchmal kommt
ein weiteres Opfer hinzu der
Stierkämpfer
diese nicht menschlichen Götter sind
immer noch hier unter uns sie haben uns
nie verlassen und sie nehmen weiterhin
die Energie auf die aus der Angst stammt
die von den geopferten Wesen erzeugt
wird es hat sich nichts geändert