{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ClTqCIdxtjs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Unglaublichen VORTEILE Des MEERWASSERS #2 ","mylang":"de"}
vor einigen jahren wurden die großen
vorteile des trinkens vom meerwasser
wiedererkannt aber es gibt immer noch
viele menschen die diese mächtige
medizin und das stärkungsmittel das wir
zur verfügung haben ignorieren weil es
in den medien als schädlich gepriesen
wird
das meerwasser dient nicht nur als
nahrungsmittel sondern hat auch viele
andere verwendungsmöglichkeiten
wie ihr bereits in einem anderen video
erwähnt haben trinken fell graf er seit
jahren mehr wasser in seinem buch la
diät adele delfin die delphin diät teilt
er seine eigenen erfahrungen und die
viele andere menschen
er weist darauf hin dass meerwasser
puren und verdient als
desinfektionsmittel
heilmittel zahnpasta mundwasser apfel
mittel und beim und und hautinfektionen
verwendet werden kann
auch für die nase als kochsalzlösung
oder bei augen und ohren entzündungen
bis es geeignet
es ist vorteilhaft bei dermatitis
cellulitis menopause gelenke arthritis
osteoarthritis
osteoporose hilft der verdauung und
verbesserte magen darm trakt und die
leber
mehr wasser hilft unter anderem bei
schilddrüsenprobleme alopezie
leberzirrhose fettleber dickdarm
entzündung diabetes kopfschmerzen
migräne reguliert den blutdruck senkt
das schlechte cholesterin
verbessert den blutkreislauf hilft beim
abnehmen verbessert prostata probleme
angstzuständen nervosität
hautverbrennungen
tuberkulose und vieles mehr
die liste der vorteile ist endlos aber
wie kommen wir an mehr wasser
als erstes sollte man sich an einem
sauberen strand begeben das heißt an
einem strand an dem es keine abwässer
oder andere einleitungen gibt
versuche das salzwasser bzw meerwasser
auf jeden fall möglichst im offenen meer
oder in einer felsigen küste aufzunehmen
in diesen gebeten wird das wasser
stärker von wellen und meeresströmung
beeinflusst daher ist es oft sauberer
und sauerstoffreiche als in strandnahen
gebieten
achte darauf dass es mehr nichtraucher
oder unruhig ist der boden sollte nicht
aufgewühlt und das wasser nicht trüb
sein
sammle kein wasser aus gebeten in
unmittelbarer nähe von großstädten
kernkraftwerken oder bereichen mit hoher
industrieller und kommerzieller
aktivität wie hefen oder in gebeten wo
abwässer hinein geleitet werden
wenn du am strand bist solltest du
versuchen das meerwasser zu einer
tageszeit zu entnehmen in der wenig
menschen unterwegs sind
man sollte bis zur brust ins meer hinein
gehen eine verschlossene flasche etwa
ein halben meter unter die
wasseroberfläche führen und dann den
deckel unter wasser abnehmen sobald die
flasche gefüllt ist sollte sie auch
unter wasser wieder geschlossen werden
so kann verhindert werden dass wasser
von oberfläche eindringt dieses enthält
oftmals schwebeteilchen und
verunreinigung
in felsigen oder stellen gebeten kann
man die hohlräume oder felsvorsprünge
ausnutzen da das wasser dort
normalerweise klarer und in bewegung ist
man sollte auch kein wasser vom boden
sammeln da dieser auch schadstoffe wie
schwermetalle enthalten kann
zur aufbewahrung des wassers sind
glasflaschen die an einem dunklen und
kühlen ort aufbewahrt werden gut
geeignet
das meerwasser es lange haltbar denn es
hat sich gezeigt dass die von rené
kanter aufbewahrten flaschen auch nach
vielen jahren noch in einem perfekten
zustand waren aber wie können wir es
trinken
ein voraussetzung ist dass man nicht an
einer krankheit leidet bei den
salzkonsum kontraproduktiv ist zuerst
sollte man prüfen ob man das meerwasser
verträgt indem man zunächst eine kleine
menge trinkt
das wasser kann verhältnis von zwei
teilen meerwasser und fünf teilen
süßwasser getrunken werden um sich
besser an den geschmack zu gewöhnen kann
man auch ein paar tropfen zitronensaft
hinzugehen
ein glas verdünntes meerwasser mit
zitronensaft und einer prise natron ist
ein wunderbares isotonisches getränk
wir können noch mehr wasser mit anderen
beliebigen fruchtsäften mission
eine weitere möglichkeit ist meerwasser
in den mahlzeiten zu integrieren da das
kochen der nahrung wieder seine
eigenschaften zerstört wird das
meerwasser erst hinzugefügt wenn die
daems mittel vom herd genommen werden
man kann damit suppen eintöpfe oder
andere lebensmittel die mit wasser
gekocht werden zu bereiten auf diese
weise während seine eigenschaften nicht
verändert
eine weitere möglichkeit vom meerwasser
so profitieren ist die inhalation die
viele atemwegserkrankungen wie asthma
und schied es oder rachenentzündungen
verbessert
es ist bekannt dass sich der aufenthalt
in der nähe des meeres und das einatmen
der meeresluft sich sehr positiv auf
unsere gesundheit auswirken
viele menschen fragen sich ob das
trinken von meerwasser nehmen wirken hat
unter umständen schon aber nur wenn wir
es über größeren ideal wäre es täglich
ein glas isotonisches wasser zu trinken
aber wir müssen bedenken dass sie auch
andere salzhaltige lebensmittel zu uns
nehmen in diesem fall müssen wir unseren
konsum um den entsprechenden anteil
reduzieren
vielleicht ist es deshalb wie schon
gesagt am besten es zu den mahlzeiten
einzunehmen damit wir nicht so viel
davon konsumieren laut dr axel graf eher
profitieren einige unternehmen von dem
verkauf und gereinigt meerwasser obwohl
diese reinigung völlig unnötig ist
meerwasser ist leicht zu bekommen
aufzubewahren und zu verwenden und
eignet sich hervorragend zur vorbeugung
und heilung von krankheiten
die ergebnisse hinsichtlich der
nährstoffzufuhr sind beeindruckend
sowohl bei unter netten kindern als auch
bei sportlern meerwasser ist ein
natürliches heilmittel dass viele
krankheiten positiv beeinflusst und zu
vorbeugend beitragen kann