{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cw-m-BlxJFk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Unterwelt Von CHICH\u00c9N ITZ\u00c1 - Unber\u00fchrte \uff02Opferh\u00f6hle\uff02 Der MAYA Entdeckt ","mylang":"de"}
in mexiko im bundesstaat yucatan
befindet sich chichen itza einer der
beeindruckendsten orte der antiken welt
und genau hier hebt sich eines der
bedeutendsten konstruktion der meyer
zivilisationen die tempel pyramide des
kugl kann doch niemand ahnt dass nur 2,7
kilometer von diesem kolossal moment
entfernt ball am kolleg die höhle des
jaguar gottes ein unterirdischer komplex
der dunkelste und geheimste teil der
mayas die unterwelt dieser rätselhaften
kultur die entdeckung geht auf die 60er
jahre zurück als eine gruppe von
forschern unter der oberfläche von
chichen itza eine reihe von ziemlich
rätselhaften höhlen entdeckt
obwohl sie wussten dass die höhle viele
objekte vom großen archäologischen wert
enthielt entschieden sie sich plötzlich
und aus unerklärlichen gründen dazu die
höhle zu schließen
dies gab anlass zu vielen gerüchten die
besagten dass dort seltsame dinge
geschehen und das leben derer
gefährdeten die hineinging auch könne
die luft nicht eingeatmet werden was
auch immer es war der wahre grund für
die schließung wurde nie bekannt so dass
diese entdeckung völlig in vergessenheit
gerät
bis im jahr 2019 eine gruppe von 14
personen des projekts grana cubero maja
beschloss die untersuchung wieder
aufzunehmen
also kehrten sie in eine dieser höhlen
zurück genauer gesagt nach pankow welche
sich in einem perfekten
erhaltungszustand befand und zur
überraschung und begeisterung aller war
sie nicht geplündert was bedeutet dass
sie genauso war die letzten maja sie
verlassen hatte die archäologische zone
vom ball am po hat eine ungefähre
ausdehnung von 1 quadratkilometer und
besteht aus drei architektonischen
gruppen die süd die zentral und die
nordgruppe von denen die ersten zwei zum
teil ausgegraben wurden
in der südgruppe wurde ein fries
gefunden der einen palast krönte welche
das haus der vier könige genannt wird in
anlehnung an die vier schriftzeichen dem
fries erscheinen und der eine allegorie
der ordnung des universums darstellt mit
abbildung eines sauriers schlang und
jago an die archäologen erklärten dass
sie die höhle entdeckten als sie eine
wichtige für note unter der pyramide
suchten laute elektromagnetischer
resonanz offenheit gibt es ein riesiger
see note unter dem tempel von kukulkan
deshalb wollte die forschergruppe einen
eingang finden der sie zu dieser
mystischen c note führen würde aber
durch einen zufall entdeckten sie dann
die ballonhülle doch was sie dort sahen
begeisterte die forscher das
nationalinstitut für anthropologie und
geschichte von mexiko berichtete über
die entdeckung von mindestens 200
intakten keramikstücke die mehr als 1000
jahre lang in dieser unterirdischen
ritual höhle lagen unter all dem was
gefunden wurde
stechen die zeremoniellen räumen hervor
es handelt sich um sieben ritual räume
in denen die sommerzeit opfergaben dar
gebracht wurden
außerdem gibt es sie in beucha gefäße
die zwar lockt den leser amerikanischen
gott des wassers gewidmet sind
unter anderem wurden in den ritual
gefäßen verkohlte reste von sahm jahre
muskeln und knochen gefunden weil am po
ist eine der wichtigsten entdeckungen
der letzten jahre
obwohl laut einer 3d kartierung der
hohlräume der höhle noch fast 70 prozent
des innenraums zu erforschen sind so
dass man davon ausgehen kann dass es
noch einige geheimnisse zu lüften gibt