{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h8GojSoBWg8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Unglaublichen Vorteile Von Magnesiumchlorid ","mylang":"de"}
1985 erschien ein artikel geschrieben
von pater russisch lehrer für physik
chemie und biologie in brasilien in dem
er dokumentierte dass er mit 61 jahren
fast zu einem geworden war
das war zwölf jahre bevor er mit der
einnahme von magnesium chlorid begann zu
dieser zeit litt unter starken
stechenden elenden gegend und sein arzt
stellt eine unheilbare verknüpfung der
wirbel fest die verknotung drückte beim
stehen auf dem ischiasnerv seitdem
verrichtete er alle anfallenden arbeiten
soweit es ihm möglich war im sitzen
es gab ein jahr da konnte er nicht
einmal die heilige messe aufrecht
zelebrieren
auch seine reisen muss der wegen den
anhaltenden schmerzen aussetzen
pater show machte sich auf die suche
nach einem spezialisten der ihm helfen
konnte die röntgenaufnahmen zeigten
allerdings eine fortgeschrittene form
nahezu aller wirbel
eine heilung schien ausgeschlossen
trotzdem erhielt der viele bestrahlung
die aber die schmerzen kaum linderten es
war ein fast unmöglich im bett zu
schlafen
eines tages fuhr peter shaw nach porto
alegre zu den jesuiten
dort empfahl den partyservice er sollte
mit der einnahme von magnesium chlorid
versuchen seine krankheit in den griff
zu bekommen
er zeigt dem einbruch vom katapult einem
spanischen jesuiten und renommierten
geologen welcher die heilende wirkung
von magnesium chlorid entdeckt hatte und
damit seine eigene mutter von arthrose
und verdopplung der wirbel geheilt hatte
die suiten waren immer für ihre
kenntnisse in der naturheilkunde bekannt
nachdem er in einem zeitraum von 20
tagen magnesiumchlorid einnahmen
bemerkte er dass er kaum noch schmerzen
verspürte er war sogar in der lage einen
kurzen spaziergang durch die stadt zu
unternehmen
nach weiter und 40 tagen konnte er sich
bereits fast einen ganzen tag
schmerzfrei bewegen
nach drei monaten erhöhte sich knochen
flexibilität weiterhin und nach zehn
monaten bekundete partner schon über
paterson ist dass er sich wie eine
schlange bewegen könne
dieser erläuterte dass magnesium chlorid
in den gefäßzellen eine überladung
kalzium erging wirkt ein mangel an
magnesium kann zu einer verengung der
blutgefäße führen
die folge ist eine erhöhung des
blutdrucks und durchblutungsstörungen
magnesiumchlorid sei wichtig für die
gesundheit des gehirns und wirkt
beruhigend auf das nervensystem
es verbessere die gedächtnisleistung die
leberfunktion und die schilddrüse
es erhöht die konzentrationsfähigkeit
und regulieren auch den ph-wert vater
show bestätigte dass er sich nach der
langfristigen einnahme tatsächlich
vitaler fühle
durch seine eigenen erfahrung sei es ihm
wichtig die positive wirkung des
natürlichen heilmittels weiter zu
verbreiten
und viele priester verteilten kopien des
schreibens vom vater in den apotheken
damit interessierte menschen sie lesen
konnten
einer dieser menschen war die tochter
von anna maria laach justitia diese
informierte ihre mutter dian ständigen
schmerzen litt die mutter beschloss
magnesiumchlorid regelmäßig einzunehmen
dass sie inzwischen so schlecht ging
dass sie dachte sie hätte nichts mehr zu
verlieren
anna maria laach justitia war als diplom
chemikerin an der universität von madrid
tätig und hat viel zeit ihres lebens der
verbreitung der eigenschaften von
magnesium chlorid gewidmet als sie eine
arthrose und arthritis erkrankt teilten
ihr die ärzte mit dass ihre leiden
unheilbar wären tatsächlich
verschlimmerte sich ihr gesundheitlicher
zustand während ihrer schwangerschaft
hatte sie solche rückenprobleme dass sie
ein korsett tragen musste selbst das cam
ihre haare fiel ihr schwer weil sie
schwierigkeiten hatte den arm anzuheben
nach der regelmäßigen einnahme von
magnesium chlorid verbesserte sich ihr
gesundheitszustand beträchtlich der
französische arzt ihr debüt kam 1914 auf
der suche nach einem geeigneten mittel
für die heilung der vielfältigen wunden
der soldaten des ersten weltkriegs zu
der erkenntnis dass magnesium chlorid
entzündungshemmende eigenschaften
besitzt die verabreichung von magnesium
chlorid führte zu einer schnellen und
heilen
magnesiumchlorid ist das magnesium salz
der salzsäure und essentiell für das
immunsystem das abwehrsystem wird durch
die einnahme von magnesium chlorid
wesentlich gestärkt laboruntersuchung
führt zur chemischen forschung und die
ergebnisse waren erstaunlich studien
über magnesiumchlorid ergaben dass es
viele erkrankungen gibt die von einer
magnesium behandlung profitieren so
beispielsweise erkrankungen bereich von
cholesterinsenkern zystitis magen darm
parkinson nervensystem extremen prostata
line krämpfe und muskelschmerzen akne
schuppenflechte prostata hypertrophie
asthma und so weiter man stellte fest
dass bei vielen älteren menschen die
muskel steifigkeit verschwand und
elastizität erhöhte sich fast wie in
jungen jahren
zudem gab es hervorragende ergebnisse
bei seat renault ein mexikanischer
forscher namens wurde bank ag la miranda
machte die einnahme von magnesium
chlorid in südamerika populär
er beschäftigte sich lange mit der
anwendung ohne dass studien die sich
alle mit der wirksamkeit des mittels in
krankenhäuser und kliniken
auseinandersetzen wenn es darum geht den
alterungsprozess zu verlangsamen
das magnesium chlorid an natürlicher
verbündeter
mit einer gesunden ausgewogenen
abwechslungsreichen ernährung können wir
unserem körper auf natürliche weise
magnesium zu führen zu den
nahrungsmitteln die reich an magnesium
sind gehören kichererbsen linsen bohnen
erbsen gemüse mit grünen blättern
allgemein gemüse nüsse datteln feigen
bananen haferflocken orangen kokos
gerste vollkornprodukte allerdings hat
das ausbringen chemischer düngemittel
auf die felder zur folge dass menschen
pflanzen und tiere immer ärmer an
magnesium sind zu beachten ist dass die
traditionelle düngung die produktion für
magnesium und andere mineralien in
pflanzen nicht beeinträchtigt die
moderne düngung mit chemischen
präparaten aber schon unser speisesalz
enthält noch kaum magnesium
da dieses entfernt wurde um das salz vor
verklumpen zu schützen
auch wirte mail die kleie entnommen in
der sich eigentlich die ganz mineralien
befinden
zusammenfassend lässt sich feststellen
dass unsere lebensmittel immer weniger
magnesium enthalten so dass eine
ausreichende versorgung mit dem
lebenswichtigen mineral immer
problematische wird magnesium ist ein
essenzieller mineralstoff seine
einnahmen schaffen keine abhängigkeit
richtig dosiert hatte auch keine
nebenwirkungen
magnesiumchlorid kann bei einer vielzahl
körperlichen beschwerden helfen um mit
der richtigen anwendung erreichen wir
den perfekten magnesium hauswald in
unserem körper