{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Rkl54_BE-tQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Unsichtbare Bedrohung - Gehirnmanipulation Und Gedankenkontrolle ","mylang":"de"}
das Brian activity Map project oder
Brian inegative was so viel wie
Forschung des Gehirns durch den
Fortschritt innovativer Neurologie und
Technologien oder Projekt zu Kartierung
der Gehirnaktivität bedeutet ist eine
gemeinschaftliche Forschungsinitiative
die vom spanischen amerikanischen
Neurobiologen Rafael jüste konzipiert
wurde er wurde 1963 im Madrid geboren
und ist Professor für Biowissenschaften
an der Columbia University in New York
dieses Projekt das zum Ziel hat das
menschliche Gehirn zu kantieren um die
Aktivität seiner insgesamt 86 Milliarden
Nervenzellen zu erfassen wurde von der
Obama administration April 2013
angekündigt damals wurde bekannt gegeben
dass er es mit einem anfänglichen Budget
von 100 Millionen Dollar für das
Geschäftsjahr 2014 unterstützen würde
geplant war 300 Millionen Dollar pro
Jahr für zehn Jahre bereitzustellen
Wissenschaftler aus us-laboren zusammen
mit Vertretern von Unternehmen wie
Google und Microsoft überlegten wie das
Projekt finanziert werden könnte
selbstverständlich investieren solche
großen Unternehmen nicht solch hohe
Summen wenn sie nicht davon überzeugt
werden einen guten Gewinn daraus
erzielen zu können
es scheint dass ein tieferes Verständnis
des menschlichen Geistes den
Großkapitalisten ermöglichen könnte noch
mehr Kontrolle über die Bevölkerung ihre
Gewohnheiten Bräuche und sogar ihre
Erinnerung zu haben
das Zelt zensus-netzwerk der Brian
indische TÜV hat die Kartierungen des
Maus Gehirns abgeschlossen nun hat eine
groß angelegte Studie begonnen um die
Gehirne vom Menschen und nicht
menschlichen privaten über das
sogenannte zellatlasnetzwerk der Brian
Energien
zur Zeit konzentriert sich Justus aber
darauf zu entschlüsseln wie das
Bewusstsein funktioniert wobei er sogar
Erinnerung in laborieren verändern
konnte
das Projekt neuronale aktivitätskarte
Brian activity Map hat zum Ziel optische
und elektrische Methoden zu entwickeln
um die Aktivität jedes einzelne neurons
im Gehirn zu kartieren und zu
manipulieren das Ziel besteht darin die
Beziehung zwischen der Aktivität der
Neuronen und dem Verhalten oder den
mentalen Zuständen zu entschlüsseln
indem man das Funktionieren der
neuronalen Netzwerke versteht
aufgrund des wissenschaftlichen
Fortschritts in der neurotechnologie
stellte jüngste und der chilenische
Senator Guido Girardi gemeinsam mit
anderen Experten auf den Gebet im
Oktober 2020 in Chile zwei
Gesetzentwürfe vor die die neuro-rechte
schützen sollen
doch werden sie dieses Ziel tatsächlich
erreichen die Inhaber große Reichtümer
wissen wie sie Gesetze umgehen können
daher besteht immer die Gefahr dass jene
die die Wirtschaft die die Banken die
Gesetze und die Gesellschaft beherrschen
auch versuchen könnten unsere Gedanken
zu steuern
es mag so erscheinen als ob die
wirtschaftlichen Machthaber die stets
versucht haben die Bevölkerung zu
beeinflussen glauben dass es zunehmend
leichter für sie wird doch in
Wirklichkeit können Sie dies nur tun
wenn wir unsere Zustimmung geben und um
diese Zustimmung zu erhalten während sie
sicherlich versuchen uns in die Irre zu
führen daher müssen wir ständig wachsam
sein