{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZIdi4I5y6J0","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die VERGESSENE SOLARTECHNOLOGIE Des PADRE HIMALAYA Vor \u00dcber 100 Jahren ","mylang":"de"}
derzeit werden Fortschritte im Bereich
der Solarenergie angestrebt aber schon
vor 100 Jahren gab es eine
außergewöhnliche Erfindung die
Sonnenlicht nutzte und die Welt
revolutionierte doch die
Großkapitalisten unterstützen sie nicht
und so geriet sie in Vergessenheit
es geht unter dem paläules was sowas wie
Verschlinger des sonnenfeuers bedeutet
mit diesem Gerät wurde eine Temperatur
von bis zu 3.500 Grad Celsius erreicht
genug um die meisten Metalle zu
schmelzen
der Urheber dieser beeindruckenden
Erfindung war der portugiesische
Priester manuell Antonio Gomez bekannt
als paar andere Himalaya aufgrund seiner
imposanten Statur er wurde 1868 in
arcoste weil der West Portugal in eine
Bauernfamilie geboren und trat mit 15
Jahren in das Seminar von Braga ein
er studierte eine Vielzahl von
wissenschaftlichen Disziplinen war
Vegetarier und bekannt für seinen
Widerstand gegen Autoritäten seine
Forschung umfassten Hydrotherapie die
Aufbereitung von Wasser und Pflanzen
Naturheilkunde und vor allem die
Anwendung von Solarenergie
er unternahm Reisen nach Paris London
und in die USA und lebte von 1927 bis
1932 in Argentinien ein Jahr später
kehrte er nach Portugal zurück wo er
verstarb die genaue Todesursache ist
nicht bekannt einige vermuten er könnte
sich versehentlich bei seinen
Experimenten vergiftet haben
padere Himalaya präsentierte seinen
parallel voraus im Jahr 1901 als er ihn
jedoch 1904 auf der Weltausstellung in
St Louis präsentierte erstaunte er die
Welt mit diesem Gerät konnte er eine
Temperatur von bis zu 3.500°c erreichen
was ausreichte um viele Metalle und
Gesteine zu schmelzen obwohl er zwei
Goldmedaillen und einer Silbermedaille
erhielt Gerät die Erfindung in
Vergessenheit insbesondere aufgrund des
aufkommenden Booms in der
höhlenindustrie
der piwallier forest war eine Art so
locker Ofen der mit großen
reflektierenden Spiegeln ausgestattet
war die in der Lage waren das
Sonnenlicht auf einen gemeinsamen Punkt
zu konzentrieren und extrem hohe
Temperaturen zu erzeugen in der Ausgabe
vom ersten Dezember 1904 der Zeitschrift
allrededor del mundo was rund um die
Welt bedeutet wurde berichtet zu dem
bedeutendsten wissenschaftlichen
Apparaturen die auf der Ausstellung in
St Louis präsentiert werden gehört ein
sonnenstrahlenkonzentrator von ihm wird
erwartet dass er in den Bereichen der
Chemie und Landwirtschaft eine
Revolution bewirken wird
ein 13 m hohes Stahlgestell das
äußerlich einer muschelegt umgibt einen
Reflektor der in seiner Form einem
kegelt die innenwölbung ist mit kleinen
quadratischen Platten bedeckt die
Spiegel von 12,5 x 25 cm
jedes dieser Quadrate ist mit Bronze
Schrauben befestigt die die Basis des
Reflektors bilden jedes Quadrat ist
dabei mathematisch exakt an das
benachbarte angepasst um eine perfekte
konkave Oberfläche aus
6117 spiegeln zu formen
im Jahr 1901 in London glaubte man dass
Paare Himalayas Erfindung in
verschiedenen Bereichen von der
metallologie bis zur Chemie breite
Anwendung finden könnte allerdings
erhielt er nicht die erforderliche
finanzielle Unterstützung da man nicht
bereit war zu investieren
tragischerweise geriet seine Erfindung
in Vergessenheit
padreh Himalaya entwickelte auch Motoren
die mit gasogen betrieben werden konnten
und Methoden zur Erzeugung von
Regenfällen wären Dürre Perioden diese
Entwicklung werden in unserer Zeit
äußerst nützlich gewesen abgesehen von
jenen die von wasserspekulation
profitieren
hätten die mächtigen Kapitalisten damals
in Solarenergie investiert anstelle von
Öl könnte unserer Welt heute ganz anders
aussehen
leider wird die Welt jedoch oft von
finanziellen Interessen geleitet die
nicht immer das Wohl der Allgemeinheit
im Auge haben sondern die Bereicherung
einiger weniger