{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sgGBDMLyoUo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Verborgenen GEHEIMNISSE Der SPRACHE! ","mylang":"de"}
wir sind energetische wesen und alles
was uns umgibt die objekte die wir mit
unseren sinnen wahrnehmen die mauer das
wasser einfach alles ist energie wie
alle gemeinsam erschaffen die matrix in
der wir leben auch wenn sich viele
dessen nicht bewusst sind und eines der
instrumente der schöpfung ist die
sprache die ausdruck unserer gefühle ist
sogar eine bibel im ersten buch mose
heißt es dass gott durch sand wort schuf
das heißt wenn wir nach diesem heiligen
text die kinder gottes sind dann können
wir alle durch unsere wollte auch
erschaffen
es gibt jedoch nur sehr weniger die
wissen wie man die verborgenen
geheimnisse der sprache nutzen und zu
dieser gruppe gehören zufällig
diejenigen die das system leiten die
diktieren was sie glauben oder nicht
glauben und somit was erschaffen werden
soll
die freimaurerischen sekten die eliten
oder wie auch immer wir sie nennen
wollen kennen dieses geheimnis und
nutzen es seit vielen jahren im geheimen
hinter dem rücken der großen mehrheit
die nicht in der lage ist zu erkennen
dass ihr leben von einigen wenigen
programmiert und gelenkt wird
heutzutage sind sich alle wissen zwei
geeinigt dass alles um uns herum
schwingt das alles eine bestimmte
schwimmer hat daher sind wir eine
bestimmte schwingung aus wenn wir
sprechen mit worten können wir
ungleichgewicht und chaos um uns herum
verursachen oder ganz im gegenteil
harmonie und schönheit
aber was ist sprache
die katalanische philologin carmen
jimenez herthas spezialisten für den
gestik und sprachtechnologien ist auch
autorin von zehn büchern in denen sie
ihre forschungs und publikations arbeit
zusammenfasst sie definiert sprache als
einen kognitiven mentalen und
neurologischen prozess der uns mit allem
verbindet und auf allen ebenen wirkt
cellular nervlich und elektromagnetisch
sprache ist für sie nicht etwas
äußerliches sondern etwas was im
tiefsten teil unseres wesens entsteht
mit dem wir unsere gefühle ausdrücken
die witterung schwingen sind
die sprache ist dafür verantwortlich
programme auf einer unbewussten ebene zu
aktivieren und sie ist in der lage die
massen in die eine oder andere richtung
zu bewegen je nachdem wie es den führer
gerade passt
unsere vorstellung von der realität
beruht auf überzeugung und diese
überzeugung werden geschaffen wie die
politiker und diejenigen die sie führen
sehr gut wissen deshalb haben sie die
besten den christen als berater die ihre
reden vorbereiten um die botschaft
glaubwürdiger zu machen und die massen
zu überzeugen
sie lassen uns glauben dass wir nichts
tun können um die von ihnen entworfene
realität zu ändern und weil wir das
glauben machen wir uns nicht einmal die
mühe es zu versuchen
seit vielen jahren werden wir von einer
kleinen gruppe von menschen manipuliert
und laut jimenez haben sie dies erreicht
als sie die verborgenen geheimnisse der
sprache kennen und sie dazu benutzt
haben die bevölkerung zu unterwerfen bis
hin zu dem punkt dass die mehrheit der
menschen extrem gehorsam ist und unfähig
zu protestieren selbst wenn dies
bedeutet ihre gesundheit oder die ihrer
kinder zu gefährden
es ist merkwürdig wie freeman ist die
passage aus der bibel über den turmbau
zu babel interpretiert für sie ist sie
metaphorisch aber gleichzeitig auch
wirklich zu nehmen wenn es im ersten
buch mose kapitel 11 vers 1 bis 9 heißt
damals sprachen die menschen noch eine
einzige sprache die allen gemeinsam war
dann sagten sie los lasst uns eine stadt
mit einem turm baur seine spitze soll in
den himmel ragen
damit wir uns nicht über die ganze erde
zerstreuen da kam der herr vom himmel
herab er wollte sich die stadt und den
tormann sehen den die menschen bauten
und sagte sie sind ein einziges volk und
sprechen alle dieselbe sprache und das
ist erst der anfang in zukunft wird man
sie nicht mehr aufhalten können sie
werden tun was sie wollen
lasst uns hinab steigen und ihre sprache
durcheinanderbringen dann wird keiner
mehr den anderen verstehen dort hatte er
die sprache der menschen durcheinander
gebracht
für frau jimenez hat man damals unseren
verstand für wird die
elektromagnetischen frequenzen das heißt
in diesem moment haben wir die
verbindung zwischen den beiden
gehirnhälften verloren
sie erklärt dass wir in der
vergangenheit bei der verwendung von
piktogrammen beide gehirnhälften benutzt
haben aber als sie das bild eliminierten
und begann töne darzustellen haben wir
die linke gehirnhälfte stärker
beansprucht
wenn wir die verbindung zwischen den
beiden hemisphären verlieren so jimenez
entfernen wir uns von der tiefen
bedeutung des symbols und werden zu
etwas unpersönlich
bedeutungslosen so wie man uns die
heutige sprache verkauft
in der vergangenheit waren die beiden
gehirnhälften jedoch im gleichgewicht in
harmonie was dazu führte dass wir unser
ganzes potenzial nutzen konnten und eine
gemeinsame sprache hatten das heißt wir
haben uns verstanden
die ägypter wussten sogar dass die
schrift magisch ist dass die schwingung
ist deshalb zeichneten sie symbol an die
wände und auf ihre gräber
ausheben eines forschung haben sie zu
der erkenntnis geführt dass
elektromagnetische wellen in der sprache
eine große rolle spielen
ihrer meinung nach wissen diejenigen die
sie benutzen sehr wohl dass
elektromagnetische wellen und
mikrowellen unseren körper des
harmonisieren und aus dem gleichgewicht
bringen können so dass sie uns krank
machen können
darüber hinaus senden elektromagnetische
wellen niederfrequente puls signal aus
bei denen es sich um lautlose codierte
nachrichten handelt die niedriger
gepulster frequenz modulation
mikrowellen eingekapselt sind
die psychologische technologie ist
geräuschlos und ermöglicht die
ausbreitung von stillen klang so dass
wir uns dessen nicht bewusst sind
die kleine gruppe von menschen die
weltweit regiert kennt das verborgene
geheimnis der sprache und nutzt es
schamlos aus falls sie weiß dass die
meisten menschen die sich nicht bewusst
sind dass ihr leben programmiert und
gesteuert wird dies nicht wahrhaben
wollen bei liefer stand sich weigert es
zu glauben
diejenigen die mit dem system
einverstanden sind können wichtige
positionen in der gesellschaft einnehmen
und sind gut angesehen
aber diejenigen die dagegen sind weil
sie die manipulation erkannt haben
werden jedoch kontrolliert und
diskreditiert
offensichtlich ist es ihnen erlaubt ihre
meinung zu äußern
und sie tun dies in den medien mit
geringer verbreitung
da die mainstream medien die man sich
vorstellen kann in den diensten des
systems stehen
manchmal werden andersdenkende
lächerlich gemacht um gegen die ansehen
zu nehmen oder experten die vom system
bezahlt werden schaffen dass
informationen oder sie verwenden fake
news um menschen zu delegitimieren weil
sie versuchen die versteckten
machenschaften der elite aufzudecken
sie wissen dass dadurch der offizielle
diskurs an stärke und glaubwürdigkeit
gewinnt während gegensätzliche meinung
diskreditiert werden
mit ihren büchern willkommenes den
menschen bewusst machen wie sprache
funktioniert und so die tricks der
magier die das system steuern auf decken
damit sie uns nicht mehr täuschen können
jüngste forschungen haben gezeigt dass
unsere zellen auf das hören was wir
denken und miteinander kommunizieren
aber nicht nur das sondern auch dass das
universum mit uns durch die sonne
kommuniziert die uns informationen in
einer einzigartigen sprache dem licht
das eine vibration ist sendet
im laufe der jahrhunderte haben
wissenschaftler mystikerin philosophen
von der sprache des lichts gesprochen
dass von unseren zellen ausgestrahlte
licht seine präzise botschaften die
unseren körper und unsere umgebung ins
gleichgewicht bringen können
wir haben die kommunikation mit natur
verloren wir haben uns von ihr getrennt
so dass wir nicht mehr erkennen dass das
licht das wir aus strahlen eine
botschaft enthält die die batterie und
die welt um uns herum beeinflussen und
die realität schaffen kann in der wir
leben
wir müssen die kommunikation mit unserer
umwelt und dem kosmos wiederherstellen
wir müssen nur darauf vertrauen dass wir
es schaffen können