{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P5-aqAAx-Xc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Verbotene Geschichte Der Menschheit - CUEVA DE LOS TAYOS ","mylang":"de"}
ecuador gibt es mehr als 1000 bekannte
höhle
eine davon verbirgt eines der größten
geheimnisse der menschheit und könnte
die geschichte so wie wir sie kennen
komplett verändern
in der provinz girona santiago ganz in
der nähe der cordillera der condor
befindet sich laut waiver der lustlos
also die höhle detail aus sie wurde 1860
entdeckt und nach dem gleichnamigen
nachtaktiven vögel benannt welche zu
tausenden ihrem hin an dem der
offizielle eigenen jedoch befindet sich
im gebiet des unabhängigen indigenen
volkes der schur
außerdem kann man diesen nur durch einen
2 tägigen fußmarsch durch den dicht
bewachsenen dschungel erreichen
den zugang zur höhle erreicht man nur
durch ein zwei mal 15 meter breiten
tunnel
man nennt diesen jimmy näher was auf
deutsch kamin bedeutet der tunnel führt
63 meter steil und tief unter die erde -
in einem komplizierten labyrinth von
welchen man bis heute lediglich 25%
erforschen konnte außerdem befindet sich
dort eine 20 kilometer lange und 50
meter breite galerie welche bis zu 35
meter hoch ist
in diesem raum befinden sich auch mit
leser ähnlicher präzision polierte stein
formation sowie rechtwinklige und
symmetrische form und eine reihe von
gestapelten blöcken die wie eine
gigantische tür aussehen experten
verschiedenster expedition sind in die
höhle von taos eingedrungen und sind
davon überzeugt dass sie vom menschen
geschaffen wurde
all dies macht das geheimnis um diese
höhle noch rätselhafter man sagt auch
dass es sich bei ihr um ein objekt der
begierde von freimaurern und moron
handelt
der legende der shoah nach lebt in den
tiefen dieser höhle eine schlange
diese banken nennen sie ist wie eine art
großer dämon welcher sich von der
menschlichen energie ernährt die schuhe
haben angst die dort lebenden dämonen zu
ärgern
sie fürchten ihre vergeltung und sie
sprechen auch wie bereits andere
kulturen der welt von einer großen flut
ihrer meinung nach ausgelöst durch den
zum könig im jahre 1946 gewand captain
hbo das vertrauen der shoah und wurde in
die höhlen der teils gebracht wo er ein
tisch und viele metallplatten voller
eingravierter inschriften zu sehen bekam
ähnlich wie in einer bibliothek familie
behält das geheimnis viele jahre lang
für sich berichtete aber schließlich dem
argentinisch ungarischen höhlenforscher
von moniz davon
es war ein hobby höhlenforscher und
kannte die alten mythen und legenden
über das innere der erde
er beherrscht denn die martialische
sprache nahezu perfekt es handelt sich
um eine alte mitteleuropäische sprache
welche zufälligerweise der sprache der
schuh ähnlich war
was die kommunikation zwischen ihnen
deutlich vereinfachte er war außerdem
der erste der die welt über diese höhen
in kenntnis setzt daher fertigte er am
21 juli 1969 ingo jakel folgende
notariell beglaubigte urkunden
ich habe wertvolle gegenstände vom
großen kulturellen und historischen wert
für die menschheit entdeckt die bestehen
aus metall und beinhalten gravuren und
zeichen hier demografischer schriften
es handelt sich bei dem fund um eine
echte metall bibliothek die eine
chronologische zusammenfassung der
geschichte der menschheit beinhaltet
die objekte befinden sich in
verschiedenen höhlen sind aber trotzdem
grundverschieden
die nachricht über diese funde erreichte
der schweizer auto und forscher erich
von däniken und bewog ihn dazu geneigt
war dort zu reisen um ihn zu treffen
er sprach vor ort mit chrome os über
pater carlo kreis b
peter kreisky war ein salesianer aus
mailand der über mehrere jahrzehnte
hinweg ein großes wissen über den stamm
der shoah angesammelt hatte
auch war er von den einheimischen sehr
geschätzt so dass diese ihm eine große
anzahl an gegenständen wie zb gold
platten mit seltsam inschriften gefäße
oder schnitzereien schenken
insgesamt soll er wohl um die 8000
archäologischer fundstücke besitzen
einige davon waren darstellung von
völlig unbekannten tier seltsam monstern
und helden aus verschiedenen mythen und
legenden die schlange hier doch ist das
tier welches immer wieder vorkommt viele
gravuren weißen große ähnlichkeiten mit
denen der sumerischen und ägyptischen
kultur auf auch lassen sich hüte mit
ethischen spitzen finden
es handelt sich um eine große sammlung
von objekten verschiedenster kulturen
doch laut offiziellen berichten über
dessen geschichte ist es eigentlich
unmöglich diese dort zu finden
erich von däniken war erstaunt über das
was er sah und schrieb es in seinem buch
the gold ausbildungs nieder
als maurice das buch las fühlte er sich
doch benutzt und betrogen und
beschuldigte ihn im august 1976 in der
fernsehsendung tele mondo als lügner
er betonte auch dass die nicht nur bis
zum eingang der höhle kam und diese nie
weiter betreten hatte die erzählung in
seinem buch basierten also nur auf dem
was peter tresp ihm erzählt hatte
nichtsdestotrotz wurden die höhlen der
teams nach der veröffentlichung des
buches weltberühmt
so wurde auch der schottische ingenieur
stanley holt darauf aufmerksam
er war davon überzeugt dass
außerirdische wesen dort leben würden so
kontaktierte error an morys und schlug
ihm eine gemeinsame expedition zur höhle
vor
dies war zwar damit einverstanden aber
nur unter der bedingung dass er die
leitung der expedition übernehmen würde
und dass die gefundenen objekte das land
nicht verlassen dürfen
davor jedoch die absicht hatte die
fundstücke mitzunehmen akzeptierte er
die bedingungen nicht und suchte nach
einer möglichkeit
so organisierte rollen 1976 eine
expedition mit mehr als 100 teilnehmern
darunter waren 35 wissenschaftler sowie
mitglieder des britischen geheimdienstes
sie hatten ein budget von zwei millionen
dollar auch der argentinische
höhlenforscher spanischer herkunft
polier gui navarro wurde für die
expedition angeheuert er vermutete aber
auch das denn die holz sowohl zu den
britischen geheimdienst als auch zu
einer englischen freimaurern gehörte zu
ihren glaubte dass seine arbeit darin
bestand die goldene bibliothek zu finden
um sie anschließend heimlich mit der
händler zu transportieren ein weiterer
teilnehmer mit vermeintlich verborgen im
interessen war der ex astronaut neil
armstrong
es stehen mehr als nur merkwürdig dass
eine so wichtige person zur damaligen
zeit ein so großes interesse an der
höhle zeigte
alle zusammen betrag in die höhle also
durch ihren eingang der der armee
ecuadors bereits bekannt war
sie durchsuchten die höhle eine woche
lang sehr intensiv fanden allerdings
kein objekt dwd die peter kreß b1
vorfall
außerdem wurde im offiziellen bericht
darauf hingewiesen dass die höhle rein
natürlichen ursprungs sein diversen
zeugenaussagen der einheimischen zufolge
erbeuteten die teilnehmer der expedition
mindestens vier holz kisten voller
fundstücke was dort gefunden wurde blieb
allerdings bis heute streng geheim
es gab niemals transparenz in form eines
medienberichts oder eines kommentars
diesbezüglich das ist wirklich seltsam
außerdem sagt man dass die teilnahme von
neil armstrong von dem hormon
beeinflusst war
welches sich ebenfalls wie die höhle
interessierten die glaubensgemeinschaft
der mormonen wurde anfang des
neunzehnten jahrhunderts in den
vereinten staaten von service mis
gegründet er behauptete dass ihm der
engel moroni erschienen und ihm ein
goldenes buch gegeben habe in welchen
die geschichte der menschheit
niedergeschrieben sei elf zeugen haben
dieses buch zu gesicht bekommen diese
aussage ist notariell beglaubigt jedoch
nahm es der engel moni zurück und es
verschwand wieder
seitdem sucht man vergebens danach
da sich die hülle der times im aroma
santiago befindet und der name dem des
engels moroni sehr ähnlich ist glauben
sie dass es sich eventuell dort befinden
könnte aus diesem grund mobilisierten
die mohn alle ihre kontakte und
erreichten so armstrong
es war kein geheimnis dass er nach der
mondlandung großes interesse an der
höhle und ihrer schätze zeigte peter
kreisky hatte großes wissen über die
alten zivilisation und wusste genau dass
diese tafeln der mesopotamischen kultur
und sehr ähnlich waren
er glaubte dass die antiken östliche
welt vor der großen sintflut in kontakt
mit der neuen welt stand und das
archaische junglöwen sozusagen eine art
muttersprache der sinnflut darstellten
anscheinend kannte nur maurice sind
eigentlichen eingang der sich wohl in
einer höhle unter wasser befinden soll
welche er die höhle der höheren wesen
land
um dorthin zu gelangen weil es notwendig
sowohl die erlaubnis der einheimischen
wächter als auch die del bewohner der
gegend einzuholen auch sei darauf
hingewiesen dass maurice etwa 50 tresore
banken in mehreren verschiedenen ländern
hatte die jeweils beweise für seine
ganzen entdeckung enthielten
wenn man seinen freunden glauben
schenken darf wurde er im laufe seines
lebens deswegen mehrmals angegriffen und
ihm wurde gedroht seine untersuchung
einzustellen sowohl die kirche als auch
die regierung ecuadors befürchteten dass
seine entdeckung nicht nur die
geschichte südamerikas sondern auch die
der ganzen welt ändern könnten
sie waren ging in unseren vorhaben und
verweigerten ihm konsequent die
erlaubnis weiter expedition
durchzuführen
morris erzählt in seinem buch florieren
americano depots europas dass es genau
zwei verschiedene rassen waren die diese
unterirdische welt aufgebaut hatten
er war davon überzeugt dass
außerirdische in der höhle leben würden
befürchtete aber auch dass die
menschheit nicht dazu bereit war so
etwas zu verstehen und ihn für verrückt
halten würden
der amateur archäologe und
höhlenforscher holen begleitete ihn bei
seiner expedition in die höhle und
stellte dabei fest dass loris sich mit
einer großen leichtigkeit zwischen
diesen kilometer lang und um den gängen
bewegen konnte er hatte ihm auch gezeigt
wie man in den großen raum gelangt
welche voller kostbarer gegenstände ist
als sie dort ankam sei in einer krypta
die von einem sehr kräftigen mann
bewacht wurde und er war sprachlos
danach führte moody&#39;s ihn in einen
anderen raum in welchem sich mehr als
1000 mal gold silber kupfer und bronze
blätter befanden
auch gab es dort unzählige figuren
verschiedenster tier und pflanzenarten
der kontinente aus gold und stein sogar
welche von bisher unbekannten spezies
des weiteren befanden sich dort auch
golden wegen die denen der römer serien
nicht waren für ramos war die klever der
lost als nur ein weiterer zugang zur
unterwelt auch glaubte er diese tunnel
würden bis nach venezuela argentinien
und chile führen
er glaubte fest an die existenz
tausender kilometer langer tunnel
systeme die nicht nur ganz amerika
sondern auch die ganze welt durchqueren
und vor langer zeit von
nicht-menschlichen anti die logischen
zivilisation erbaut wurden
morys versicherte dass in der mythologie
der alten marian griechen ägypter
caldera und so mehr
bereits von dieser unterirdischen welt
gesprochen wird
er behauptete auch gigantische
unterirdische konstruktion aus riesigen
tunnelsystem mit perfect künstlich
geschaffenen räumen zu kennen
er war der überzeugung dass wir noch
nicht bereit sind solche entdeckung zu
verarbeiten und sagte dass wir den
eingang wohl niemals finden werden weil
er für uns und zugänglich ist
morys starb im jahre 1991 einen
mysteriösen tod und überdies roll yoga
guru als eine archäologische schätze
merkwürdigerweise stapler millionen
folgen eines verkehrsunfalls in der nähe
seines hauses
einige jahre später starb auch kreieren
durch einen verkehrsunfall
auch wurde das museum zerstört rupert
wie fast alle objekte aus der times
höhle aufbewahrte
dort tobt ein mysteriöses feuer eine
reihe von zufällen die auf den zweiten
blick doch sehr merkwürdig erscheinen
wir können die legenden dieser welt
nicht einfach ignorieren die von solchen
unterirdischen zugang zu
unterschiedlichen welten berichten sowie
die legende von der stadt nordwestlich
von cerro rico in argentinien das
mystische shambala in himalaya oder die
der unterirdischen stadt der ingo in der
türkei oder auch die legenden der hopi
indianer welche davon berichten wie
ameisen menschen die vorfahren der op in
unterirdische räume brachten weil sie
von der bevorstehenden katastrophe
wussten was verbergen all diese
unterirdischen eingänge wäre es möglich
dass wir eines tages auf eine verlorene
bibliothek stoßen in welcher die wahre
geschichte der menschheit geschrieben
steht
besonders spannend auch welche art von
wesen bewachen diese höhe mit großer
wahrscheinlichkeit gibt es viele
instanzen die alles dafür getan haben
und tun werden dass die wahrheit über
die höhle der ta es niemals ans licht
kommt leider ist bis heute streng geheim
gehalten wurden wo sich der wahre
eingang dieser höhle befindet
trotzdem werden wir niemals aufgeben
diesen irgendwann zu finden