{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VTkkEkm465s","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Verlorenen SCH\u00c4TZE Des Lago Nemi - Was geschah Mit Den gigantischen BOOTEN\uff1f ","mylang":"de"}
die Fischer des Lago Nemi in Italien
eine vulkanischen See 33 Kilometer
südlich von Rom zogen gelegentlich
antike Gegenstände aus den Seeboden die
sich in ihren Fischernetzen verfügen
dies nährte die Legende das in den
tiefsten Tiefen des Sees riesige
versunkene Schiffe vorhanden sein
im Jahr 1446 wollte Kardinal Prospero
colona herausfinden ob dies wahr war und
beauftragte der Ingenieur Leon Batista
Alberti mit der Untersuchung Alberti
engagierte professionelle Taucher die
ein enormes Schiff am Grund des Sees
entdeckten
sie versuchten es mit Haken
herauszuziehen aber es gelang ihn nur
ein Teil des Schiffes herauszureißen
im Jahr 1535 tauchte Francesco die Marke
im Dienst von Alexandro die Medici mit
einer eigenartigen Vorrichtung die von
guliamo die Lorena erfunden wurde über
eine Stunde lang in den See ein dabei
konnten jedoch nur Holzstücke und einige
wenige weitere Gegenstände geboren
werden
ein weiterer Versuch fand 1827 statt als
acht Taucher für 20 Tage in einer
Highlight Locke abtauchten und
marmorstücke Mosaikfliesen Rohre und
andere Gegenstände bergen konnten
im Jahr 1895 wurde bei einer 9
Entdeckung festgestellt dass das Heck in
einer Tiefe von 7 Metern und der Bug in
14 Metern Tiefe lag
es wurde eine Bronze Medusa gerettet die
das Ruder schmückte sowie drei
wolfsköpfe und ein Löwenkopf alle aus
Bronze diese Stücke sind derzeit im
Palazzo Massimo im ROM ausgestellt
allerdings war die größte Überraschung
der Fund eines weiteren gigantischen
Schiffes dass sich hunderte von Metern
entfernt in einer Tiefe von 19 Metern
im Jahr 1927 beschlossen sie den See zu
entlernen das Wasser wurde abgesaugt und
in eine unterirdischen Kanal mit einer
Länge von 1650 m geleitet
schließlich im Jahr 1928 gelang es ihnen
sie herauszuholen eines der Schiffe
hatte eine Länge von 71 m und 20 und
eine Breite von 20 m das andere war 73 m
in der Länge und 14,40 m in der Breite
es wurde entdeckt dass sie vom Kaiser
Caligula erbaut worden waren und die
Archäologen waren überrascht von der
fortschrittlichen Technologie die dabei
verwendet wurde der über zwei Meter
lange Anker mit beweglichen Armen hatte
eine revolutionärste sein
auch die bronzenen Tierköpfe zu
Befestigung der kleineren Boote und der
Schlüssel zur Kontrolle des
Wasserflusses erregten Aufmerksamkeit
diese Schiffe waren wahre schwimmende
Paläste mit Marmorböden und Mosaiken
fließen im Wasser Bädern vergoldeten
Dächern einem Tempel der der Göttin
Diana gewidmet war und Leitung aus Ton
um den Boden des Schiffes zu halten
nachdem eine beträchtliche Summe für die
Konstruktion aufgewendet worden war ließ
der römische senatische Schiffe nach der
Ermordung Caligulas im Jahr 41 nach
Christus nur vier Jahre nach seiner
Herrschaft im See versenken die beiden
Schiffe waren im riesige Museum der
Schiffe in nehmi ausgestellt das
speziell für sie gebaut wurde leider
wurden sie 15 Jahre später im Jahr 1944
Opfer eines verheerenden Brandes und
wurden bis auf die Bronze Teile
vollständig zerstört glücklicherweise
haben Fotos aus dieser Zeit die Pracht
der luxuriösen Schiffe Caligulas
festgehalten die nur wenig oder gar
nicht genossen werden konnten