{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ndNRjIYVJ0U","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Verborgenen GEHEIMNISSE Von PUMA PUNKU ","mylang":"de"}
eine der größten hochkulturen der antike
entwickelte sich im heutigen bolivien
riesige steinblöcke gegen überall
verstreut in der landschaft und sind
zeugen einer vergangenheit die wir bis
heute nicht verstehen
wir sprechen über thq werden uns aber
hier im konkreten auf die
faszinierendsten ruinen konzentrieren
die die meisten fragen stellen es
handelt sich um die große tempelanlage
puma puncto was in der sprache der
kashua tor des pumas bedeutet im abo ist
ein tempel mit einer pyramidenförmigen
struktur welche auf drei übereinander
angeordneten quadratischen plattform
errichtet wurde
auf der oberen plattform kann man die
bedeutendsten steinböcke betrachten die
diesen ort populär gemacht haben welche
sämtliche spekulationen über einen
möglichen nicht menschlichen ursprung
motiviert haben die berühmten h förmigen
blöcke sind das markanteste merkmal
dieses ortes und das markenzeichen von
puma puncto sie stellen eine besonders
außergewöhnliche handwerkskunst auch
durch eine beeindruckend polierte
oberfläche welche bohrlöcher aufweist so
als hätte man diese mit einer modernen
maschine geburt die blöcke passen exakt
ineinander so präzise wie buchstein
zwischen den blöcken kann man nicht
einmal ein rasierklinge schieben was die
technischer finesse und die präzision
bei welcher sie gemacht wurden nochmals
hervorhebt
die inneren linien verlaufen nicht
parallel sondern bilden eine art trapez
das hätte verwendet werden können um
sich mit der gegenüberliegende seite
anderer blöcke zu verbinden um so eine
solide struktur zu bilden und dem lauf
der zeit standhalten zu können
ein weiteres rätsel für die experten
stellen die löcher da die immer im
gleichen abstand und immer gleich tief
in die felsen gebohrt wurden was
insbesondere für die damals verwendeten
werkzeuge überraschend präzise ist
granit und theorie zählen zu den
härtesten aller gestein somit dürften
die arbeiten kein kinderspiel gewesen
sein
der archäologe und entdecker asa poznan
ski fand in den ruinen von theo nacke in
einigen kleineren öffnung gold reste die
auf wundersame weise die schatzsuche
erlebt hatten so dass man daraus hätte
schließen können dass diese rollen zur
aufbewahrung von gold platten hätten
verwendet werden können die in der
vergangenheit die wände des tempels
bedeckten und eben ein beeindruckendes
erscheinungsbild verliehen haben ein
weiteres merkmal dieses ortes ist das
system mit dem man einige dieser
monolithen zusammengefügt und mit
metallklammern aus bronze zusammen
gehalten hatte
neue analysen zeigen dass dieses
klammern dem kummer puncto gefunden
wurden aus einer sehr ungewöhnlichen
polymeren regierung bestehen nämlich aus
kupfer nickel silizium bronze eisen
nickel findet man nur in bolivien diese
einzigartige regierung aus nickel bronze
aasee er fordert extrem hohe
temperaturen in puncto deuten die löcher
bei der analyse auf platin ein metall
das erstmal 1753 grad schmerz sowie
aluminium hin welches erst im 19
jahrhundert entdeckt und großen mengen
produziert wurde
kurioserweise wurde in amerika die
verwendung von tenören bronze nur in
tirana kunden und obwohl mal etwas in
san pedro de atacama gefunden hatte kam
es auch in diesem fall aus thqs gibt
eine bedeutende tatsache entwicklung der
mit aloe südamerikas und zwar dass die
völker nach tirana co die regierungs in
bronze verringerten weil diese viel
leichter herzustellen ist das können wir
auch in der späteren phasen des baus
dieser stadt sehen der wechsel von
polymer regierung zu der bilanz in
bronze regierung über folgende frage auf
handelt es sich um eine evolution oder
um eine mythologische technik über die
ihre vorfahren wie zum beispiel die
inkas nichts wussten man sagt dass
dieser ort einzigartig ist und keinem
anderen ort auf dem ganzen planeten
nimmt aber warum finden wir dann
weltweit beispiele der gleichen block
verbindungstechnik
es ist wirklich erstaunlich dass einige
der großen mega lettischen bauten der
antike zum teil verwendung des systems
nutzte um so steindl zu verbinden das
kann nur der beweis für eine art
verbindung zwischen den alten kulturen
sein
in puncto ist vor allem auch die größe
der roten sand und eine sit steinblöcke
der gegend hervorzuheben die aus
steinbrüchen zwischen 10 und 90 km
entfernung gewonnen wurden
aber wie haben sie es geschafft dieses
zu transportieren der kunde ist werner
beko sammelte in seinem werk history of
the new world das sollten es eines
einheimischen dem gestand unsere
vorfahren sagten uns dass diese steine
durch die luft getragen wurden
zum klang einer posaune die von einem
mann gespielt wurde
das erinnert uns an die biblische
geschichte von jericho dessen mauern
durch entlang von posaunen zerstört
wurden
es gibt sogar theorien einiger forscher
wie den von christopher dann der zu dem
schluss kam dass sie eine art
ultraschall verwendeten um den sarkophag
der kammer des königs der großen
pyramide zu bauen
nach den aussagen der ingenieure
henriksson und olaf alexander sohn sind
einige tibetische mönche in der lage
steine zum schweben zu bringen indem sie
trompeten und andere instrumente benutzt
deren klänge und schwingung schwere
materie anheben kann
aus welchem grund haben sie punkto
gebaut
im gegensatz zum tempel kallas eier oder
ak pyramide ist puma punkte und nicht
auf die himmelsrichtung ausgerichtet das
kann man alles in die kanten abweichung
sehen dieser tempel war nicht der
beobachtung der sterne gewidmet poznan
ski beschrieb omar bongo als einen teil
oder hafen der sich früher am ufer des
titicaca sees befand und 22 kilometer
von diesem ort entfernt ist wenn wir das
zurückgehende wasser des sees
berücksichtigen könnte diese theorie
stimmen aber gehen wir ein wenig weiter
seit 1956 werden im tt kaffee von
verschiedenen forschungsteams
unterwasser untersuchung durchgeführt
nach angaben des italienischen
archäologen lorenzo eps von expedition
atahualpa 2000 wurden auf dem grund des
sees wo in der theo nacke kultur
gefunden
wann hat man also diese konstruktion
gebaut die sich heute unter der
wasseroberfläche befinden es muss
bereits vor sehr langer zeit geschehen
sein
als sich der tkkg noch nicht gebildet
hatte oder ganz anders aus als heute
es ist in diesem zusammenhang
interessant zu erwähnen dass theo nacke
und puma puncto die am höchsten
gelegenen ruinen in ganz amerika sind
sie liegen etwa 3800 meter über dem
meeresspiegel
ein ort der die entwicklung von leben
aufgrund des niedrigen sauerstoffgehalt
denn nicht nur menschen und tiere
sondern auch pflanzen betrifft sehr
schwierig gestaltet warum aber eine
stadt mit so großen widrigkeiten bauen
die zehntausende von einwohnern an einem
ort bewerben
könnte es ist anzumerken dass entlang
einer strecke von 600 kilometern
zwischen peru und bolivien mehrere
sedimente in verschiedenen schichten des
untergrunds gefunden wurden dies deute
darauf hin dass jenes gebet in ferner
vergangenheit unter dem wasser des
meeres versunken war jacko ist derzeit
250 kilometer vom pazifik entfernt
es wurden einige analysen im titicacasee
durchgeführt welche ergeben haben dass
das seewasser seit etwa 11.000 jahren
eine salzige zusammensetzung aufweist
und das ist vor 3600 jahren einen
ähnlichen salzgehalt aufgewiesen hat wie
das heutige
all diese tests würden zu der annahme
veranlassen
so auch einige theorien dass puma puncto
ein seehafen ist und thq eine stadt die
auf meereshöhe gebaut wurde
natürlich klingt das zunächst
überraschend und schwer zu verstehen
aber alles deutet darauf hin dass es so
hätte sein können
man schätzt dass das doppel puma puncto
über die kapazität verfügt hunderte von
schiffen gleichzeitig anlegen zu lassen
da seine bewohner trotz der hohen anzahl
von schiffen einfache holzstege benutzen
wenn tiere und natur also in der
vergangenheit einen ufern des pazifiks
blüte wie kam die städte dann an seinen
jetzigen standort dieser ort zeigt dass
eine art katastrophe die region
verwüstet haben muss es gibt theorien
die besagen dass es durch erdbeben oder
meteoriten zerstört wurde
die umstrittenste von allen es aber die
das thema co als eine art schlachtfeld
von nicht menschlichen wesen galt sicher
ist dass die stadt überschwemmungen
erlitt die große veränderung mit sich
brachte nasa poznan ski hat diese
überschwemmung gut dokumentiert in ganz
amerika sowie im rest der welt gibt es
legenden über eine große sinnflut welche
auch in der bibel erwähnt wird und
welche von vielen geologen nachgewiesen
wurde
wäre es möglich dass es eine umkehrung
der magnet pole gegeben hat wie einige
denken oder vielleicht eine andere
katastrophe von ähnlicher größenordnung
die in der lage war die ihren kaffee von
theo nacke zu verändern
das gelände musste plötzlich angehoben
worden sein was wiederum erdbeben
verursachte und die stadt völlig
zerstörte kein zweifel es muss in jedem
fall eine große katastrophe gewesen sein
um solche schweren blöcke zu bewegen und
sie so zu verteilen
sowohl geologische als auch klimatische
studien stimmen darin überein dass in
der vergangenheit eine große globale
katastrophe stattgefunden hat ist es
möglich dass die station akku vor 12500
jahren von dieser drastischen
veränderung betroffen war
wir wissen es vielleicht nicht genau
aber was nicht geleugnet werden kann ist
das vor vielen jahren etwas geschehen
sein musste
damit alle großen zivilisationen
zeitgleich verschwanden und es gibt nur
ein paar wenige spur dieser großartigen
vergangenheit