{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6ZpALmSD4ZU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Verbotene INSEL - Das Bestgeh\u00fctete GEHEIMNIS Der WELT ","mylang":"de"}
mitten im Indischen Ozean liegt eine
Insel die von den Großmächten so begehrt
wird dass man sogar ihre Bewohner von
ihr vertreibt
derzeit hat niemand ohne Erlaubnis
Zugang zu ihr und was im Landesinneren
der Insel vor sich geht ist streng
geheim
es wird behauptet dass dort mysteriöse
Aktivitäten durchgeführt werden die man
zu verbergen versucht
die Insel heißt Diego Garcia und ist das
größte Atoll des chagos Archipels einer
aus 55 Inseln bestehende Inselgruppe das
Interessante ist jedoch ihre
strategische Lage denn sie legt etwa
3300 km östlich der Ostküste Afrikas und
2200 km südlich der Südspitze Indiens
über die Geschichte der Insel vor ihrer
Entdeckung durch die Europäer ist nichts
bekannt
die Bevölkerung setzte sich aus
ehemaligen Händlern und Fischern
zusammen die sich auf See verirrt hatten
und zufällig in diesem Teil des chagos
Archipels gestrandet waren die
Besiedlung begann Ende des 18
Jahrhunderts
die Geschichte der Insel ist sehr
umstritten einige behaupten sie sei 1512
von dem Portugiesen Pedro de Mascarenas
gesichtet worden
andere wiederum behaupten sie sei 1544
von dem Spanier Diego Garcia Demo
entdeckt worden
vor ihrer Entdeckung bis 1700 gehörte
die Insel Formel zu Portugal wurde dann
aber an Frankreich abgetreten
ab dem 18 Jahrhundert brachten die
Franzosen afrikanische Sklaven auf die
Insel die auf den kokosnussplantagen
Arbeiten sollten aber nach den
Napoleonischen Kriegen wurde Diego
Rasierer im Rahmen des Pariser
Friedensvertrages von 1814 eine Kolonie
des Vereinigten Königreichs und von
diesem Zeitpunkt an bis 1965 stand die
Insel unter der Verwaltung von Mauritius
von 1881 bis 1888 diente die Insel als
Cola Reservoir für Dampfschiffe die der
indischen Ozean befuhren
im november 1965 kaufte Großbritannien
in der Absicht der gegenseitigen
Verteidigungsstrategie des Vereinigten
Königreichs und der Vereinigten Staaten
von Amerika zu folgen das scharos
Archipel von der damals selbst
verwaltenden Kolonie Mauritius für 3
Millionen Pfund
ihre Absicht war es die Plantagen zu
schließen und ein unbewohntes britisches
Gebet zu schaffen da es sich um einen
strategisch sehr gut gelingende Punkt
handelte
im Jahr 1966 schlossen die Vereinigten
Staaten mit den Vereinigten Königreich
ein Abkommen über die Nutzung der Insel
zu Verteidigungszwecken für einen
Zeitraum von 50 Jahren bis Ende 2016 das
um weitere 20 Jahre bis 2036 verlängert
werden kann wenn keine der Parteien den
Vertrag zwei Jahre vorher kündigt
es war Stewart Barbara ein Zivilist der
für die US-Marine im Pentagon arbeitete
und damit beauftragt war die Inseln ein
strategisches Gebiet umzuwandeln
er dachte er muss nur ein paar 100
Einwohner von der Insel vertreiben aber
in Wahrheit waren es mehr als 1000 alle
Einwohner zu vertreiben um eine
Militärbasis zu errichten
im Jahr 1968 begannen die ersten
Maßnahmen zur Reduzierung der
Bevölkerung wer die Insel aus Urlaubs
oder Gesundheitsgründen konnte nicht
mehr zurückkehren und für diejenigen die
auf der Insel blieben wurde es immer
schwieriger sich zu ernähren und Zugang
zur medizinischer Versorgung und
Medikamenten zu erhalten
1971 wurde die Plantage auf Diego Garcia
geschlossen und die Arbeiter und ihre
Familien wurden auf andere Plantagen auf
Mauritius verlegt
Großbritannien zahlte der Regierung
dafür einen guten Betrag
die verbleibende Inselbewohner wurden
auch Frachtschiffe gezwungen die zu
anderen chagos Inseln Mauritius und den
Seychellen vorn
die gesamte vertreibungsaktion sowohl
die direkte als auch die erzwungene fand
unter völliger Geheimhaltung statt und
wurde nicht an die Presse weitergegeben
1975 wurde das Thema zum ersten Mal an
die Medien herangetragen aber zu diesem
Zeitpunkt war die Vertreibung bereits
abgeschlossen
zwischen 1971 und 2001 waren die
einzigen Bewohner der Insel britisches
und s-amerikanisches Militär und
zivilpersonal
im Jahr 2004 bezeichnete die US-Marine
die Insel Diego rasier als eines der
best gehüteten Geheimnisse der Welt
nach Angaben von David win lebten 2016
zwischen 3000 und 5000 US-Soldaten und
ziviles Hilfspersonal auf der Insel
bei den Angriffen der USA auf
Afghanistan und in Irak spielte diese
Insel eine Schlüsselrolle da ihre
strategische Lage bedeutete dass die USA
den Nahen Osten sowie halbasien und
Afrika kontrollieren konnten
während des Kalten Krieges stellte Diego
war sehr eine Bedrohung für die
Sowjetunion und China da
heute ist sie für die Interessen der USA
im Nahen Osten und in den afrikanischen
Ländern unverzichtbar
von diesem Gebiet aus behalten die USA
auch China und Indien strategische
Punkte wie die Straße von Homos im Auge
durch die täglich 17 Millionen Barrel
Rohöl fließen
die US-Luftwaffe verfügt über eine 3.650
Meter lange Start- und Landebahn für
Bomber und überwachungsflugzeuge sowie
über Büros des weltraumkommandos für
satellitenverfolgung und
weltraumkommunikation
auf der Insel gibt es drei GEOS Teleskop
Radare mit denen jede Art von
künstlichen Objekten im Weltraum
geordnet werden können
darüber hinaus verfügen die USA über
eine von fünf gps-überwachungsstation
auf der Insel
für die Amerikaner ist Diego Garcia als
Camper justice bekannt und beherbergt
derzeit schätzungsweise 2200 ständig
stationierte Soldaten ein Hafen für 30
Kriegsschiffe eine atommülldeponie eine
Spionage Satellitenstation
Einkaufszentren Bars und ein Golfplatz
andererseits wurde die US-Regierung von
mehreren Menschenrechtsorganisation
beschuldigt die Inseln nicht nur
Militärrecht zu nutzen sondern dort auch
Gefangene unterzubringen die in der
Absicht dorthin verbracht wurden das
legale Verfahren der Auslieferung zu
gehen
außerdem tauchen 2005 Gerüchte auf dass
Diego Garcia einer der geheimen
Standorte der CIA sei wo man eines der
wichtigsten Gefängnisse unterhielt
US-General Berry mckaffrey hat zweimal
erklärt dass Diego Garcia zu
Inhaftierung von terrorismusverdächtige
genutzt werde
zu den Quellen der Beschuldigung gehören
ein Schweizer Senator der
UN-Sonderberichterstatter für Folter
ehemalige Häftlinge und die britische
Organisation
Manfred Nowak einer der fünf
UN-Sonderberichterstatter über Folter
behauptet dass es stichhaltige Beweise
für die Nutzung der Insel Diego Garcia
als Gefängnis gibt und die britische
Nichtregierungsorganisation repeave die
seit mehreren Jahren mysteriöse
Inhaftierungen Geheimgefängnis
untersucht hat dies ebenfalls angebracht
obwohl eine solche Nutzung der Insel
gegen die Menschenrechte verstößt und
der Oberste Gerichtshof Großbritanniens
entschieden hat das bereits die
Vertreibung der Inselbewohner
rechtswidrig war und die Bevölkerung des
Recht hat zurückzukehren haben sich
diese verschiedenen britischen Regierung
geweigert dem Urteil Folge zu leisten
das britische Außenministerium liegt
weiterhin Einspruch gegen die
unrechtmäßige Ausweisung aller 1.800
Einwohner von Diego Garcia ein