{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NCxEtzawsMs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Verbotene Geschichte Der Menschheit # 3 - Riesen In Der Tayos-H\u00f6hle ","mylang":"de"}
Juan Moritz ein europäischer Einwanderer
genauer gesagt ein Ungar argentinischer
Staatsbürger und leidenschaftlicher
höllenforscher kannte die alten Legenden
über die unterirdische
Welt es wurde gemunkelt dass er einer
esoterischen Geheimgesellschaft aus
Nordeuropa
angehörte er lebte mit dem Wunsch der
Welt seine großartige Entdeckung
mitzuteilen die Existenz intelligenter
Wesen im Inneren der Erde
über 20 Jahre lang suchte er nach dem
Schatz von Atta Walper aber er fühlte
sich immer mehr von den Städten im
Erdinneren angezogen und beschloss von
den Gebirgsketten Argentiniens bis nach
Ecuador zu forschen auf einer seiner
Reisen nahm er Kontakt mit dem Stamm der
schua in Ecuador auf die auch als
hibaros bekannt sind und er war sehr
erstaunt festzustellen dass sie seine
Sprache verstanden die dem Maya einer
alten mitteleuropäischen Sprache sehr
ähnlich war und die er sehr gut
beherrschte dies führte dazu dass sie
ihn als einen ihre eigenen betrachteten
und ihm einen Zugang zu dieser
unterirdischen Welt zeigten die er so
sehr finden wollte die schua sagten dass
die Höhlen die Heimat ihrer
schlangengottheit
Waren Moritz bemerkte man kann ganz
Südamerika unter der Erde erkunden ich
war in Peru und die Tunnel verbinden
sich mit Cusco machoicu und einer führt
sogar bis zum Meer Juan morrit war ein
enger Freund von Pater cresp der fast
8000 archäologische Artefakte besaß die
ihm alle von von den schua geschenkt
wurden da sie ihn seh
mochten gemäß Gabriel danunzio baraldi
einem brasilianischen Archäologen und
Linguisten stammten die Objekte von
Pater cresby aus einer Pyramide in der
Region und der Priester ließ den Eingang
versiegeln um Plünderung zu
verhindern alle Objekte des Pater cresby
zeigten eine seltsame Verbindung zu suma
Ägypten und anderen
Zivilisationen die verwirrenden Objekte
waren jedoch diejenigen von enormer
Größe die nur von Riesen benutzt werden
konnten wie eine Gitarre so groß wie
Pater kesp eine überdimensionale Krone
und riesige
Goldplatten es war jedoch Moritz der in
diese unterirdise Welt eindrang mehrere
Eingänge entdeckte von denen einer zu
einem großen Schatz führte und Kontakt
mit Wesen aus dem Inneren der Erde
hatte in ein Interview mit dem
Schriftsteller und Forscher Salvador
fresedo erwähnte er dass er einige der
Stücke gesehen hatte die diese Wesen
Moritz geliehen hatten dies ist eine
faszinierende Geschichte die auf
mysteriöse Verbindung zwischen antiken
Zivilisation und einer wenig bekannten
unterirdisen Welt
hinweist ohne Zweifel waren die
beeindruckendsten Objekte die erfand die
goldenen Tafeln die Teil einer großen
Bibliothek waren in der die unbekannte
Geschichte der Menschheit geschrieben
stehen sollte Moritz schätzte dass es
zwischen 8000 und 10000 Tafeln in
antiker ideographischer Schrift gab
sowie tausende von goldenen Statuen
verschiedener Tiere und vieles
mehr Moritz sagte dass die Höllen von
den Bela einem geheimnisvollen Volk das
vor 250 000 Jahren existierte und
wiederum Erben einer überlegenen Kultur
unbekannten ursprungswahen bewohnt
wurden dies sind äußerst faszinierende
Behauptungen die auf eine lange
verborgene Geschichte und eine
hochentwickelte Zivilisation
hinweisen das Universum vollendet eine
gesamtrunde von
25920 Jahren was dem kosmischen Tag
entspricht dieser Tag ist der Tag der
höchsten Offenbarung der Tag der
Wahrheit der kosmische Tag ist die
Zeitspanne die uns von der Wahrheit
trennt in der Höhle ist die Geschichte
der letzten zehn kosmischen Tage des
Planeten geschrieben und zehn ist eine
abschließende Zahl eine Ziffer die das
Ende und den Anfang
umfasst es ist interessant dass diese
Theorie der Zyklen in vielen
amerikanischen Kulturen präsent ist und
sogar in Indien erwähnt sie den Zyklus
der Yas der etwa 12000 Jahre
dauert was Moritz jedoch am meisten
beeindruckte abgesehen von den goldenen
Platten war das Wesen das neben ihnen
stand und 4 m groß war und versteinert
wirkte konnte es mit den riesigen
Objekten von Pater crresby in Verbindung
stehen es sollte uns eigentlich nicht
überraschen dass es riesige Wesen im
Inneren der Erde gibt denn in vielen
sumerärischen Darstellungen wären die
anunaki im Vergleich zu den Menschen als
riesen
dargestellt in Ecuador wurden etwa 1000
Höhlen entdeckt und in dieser Region
gibt es viele Legenden über riesen sogar
einige Einwohner der Gegend behaupten
sie in den Höhlen gesehen zu haben in
einer Stadt in Nähe von locha ecador
machte der Priester Waker eine
bedeutende Entdeckung öffentlich die
Knochen eines Siem großen Riesen und die
Knochen zwei ihrer
Kinder als davon erfuhr begab er sich
dorthin um die Echtheit zu überprüfen in
einem Brief spricht er
darüber ich konnte mir einen gelenenen
Jeep besorgen und mit nur wenigen
zugriss begleitet von einem Argentinier
namens Pedro Maidana der vom Beruf
Karosseriebauer ist machten wir uns auf
dem Weg nach locha etwa 350 km von
guayakil
entfernt zuerst widmete ich mich der
Überprüfung der Realität dieser
Entdeckung tatsächlich besitzt ein
bescheidener Priester namens Carlos
wacker in der Stadt Locher ein nahezu
vollständiges Skelett eines Riesen das
zufällig von einigen Arbeitern gefunden
wurde das Skelett befindet sich in einem
nahezu perfekten Zustand etwa zu
75% seine Größe beträgt 7 m und es
handelt sich um ein weibliches
Geschlecht neben dem Skelett wurden auch
zwei Skelette von Kindern gefunden
jedoch gingen sie leider aufgrund der
Ineffizienz der Arbeiter
verloren meine Absicht wäre es es nach
buenes Aires zu bringen um es von einer
kompetenten wissenschaftlichen
Institution untersuchen zu
lassen es ist wahr dass Moritz die
Überreste des 7 met großen riesen nicht
mitgenommen hat anscheinend war es der
Schriftsteller Erich von deniken der den
Riesen erwarb und das Skelett in sein
Museum
ausstellte Moritz untersuchte auch
andere Orte wie mendossa wo die arokaner
bekannt als mapuches von der Existenz
einer unterirdischen
stadtsprachen außerdem erwähnt der Stamm
der maruxi in Amazonas von dem wir
bereits in einem Video gesprochen haben
die Riesen die im Inneren der Erde
leben dieser Stamm behauptete dass sie
in eine hö ging und nach 13 bis 15 Tagen
an einem Ort ankam der von Riesen mit
einer Größe von 3 bis 4 met bewohnt
wurde nach ihrer Überlieferung war ihr
Stamm dafür verantwortlich den Eingang
zu bewachen und den Zugang für Fremde zu
verhindern es gibt do andere Legenden
über Eingänge zur unterirdischen Welt
wie die des Berges bügerage in
Frankreich oder die Stadt erx im
Nordwesten der sero oritoro in
Argentinien oder die Stadt a in
Himalaya darüber hinaus wurden in den
bchetbergen in Rumänien eine unbekannte
Technologie und riesige Tische entdeckt
was darauf hindeutet dass dies von
Riesen gebaut worden sein könnte diese
Geschichten und Entdeckung werfen viele
Fragen auf und sind von großem Interesse
für die Erforschung des Phänomens der
unterirdischen
Welten Moritz sagte die griechische
kaldäische und sumerärische Mythologie
sprechen von einer unterirdischen Welt
und in Ecuador gibt es einen Eingang
obwohl ich viele andere in Peru Bolivien
und am titikakase kenne die toshöhle
kratzt nur an der Oberfläche dieser
unterirdischen Welt ich habe gigantische
Konstruktion in dieser inneren Welt
gesehen große Tunnel und perfekt
gearbeitete Räume die vom Menschen
gemacht wurden und eine Vielzahl von
Objekten die von der Vergangenheit des
Menschen auf der Erde
Juan morrit gelang es nie in die Presse
zu gelangen da die eadorianischen Führer
darum bemüht waren ihn zu
diskreditieren er behauptete sogar dass
er während seiner Zeit in Ecuador
bedrohliche Briefe erhalten habe in
denen er aufgefordert wurde seine
Forschung
einzustellen man sagte ihm er könne die
Geschichte verändern und es scheint dass
es eine mächtige Gruppe gibt die daran
interessiert ist dass nichts von allld
dem ans Licht kommt leider verlor Juan
Moritz 1991 gerade als es schien dass er
die so dringend benötigte Unterstützung
bekommen würde unter mysteriösen
Umständen sein Leben kurz darauf im Jahr
1995 verschwand sein Sekretär und
vertrauter der letzten 15 Jahre der
ebenfalls ungarische ztan t im
ecadorianischen Dschungel außerdem wurde
1998 Petronio RAM der in Verbindung mit
der Höhle von Los tios stand das Leben
genommen und im Jahr 1999 starb der
argentinische Höhlenforscher baskischer
Herkunft Julio goen alguado Erbe des
Schatzes von Juan Moritz der ihn auf der
Expedition von 1976 begleitet hatte bei
einem
Verkehrsunfall Juan Moritz eine
rätselhafte Persönlichkeit und
unermüdlicher Forscher wurde von einer
Abfolge mysteriös Ereignisse in seinem
Leben geprägt sein stellt ein wichtiges
Zeugnis für die Welt da doch es bleibt
noch viel zu
erforschen