{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vVzeigJqXaI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Verbotene Geschichte Der Menschheit ","mylang":"de"}
der Italiener Carlos cresby crocci
bekannt als Pater presby wurde am 29 mai
1891 in Lignano geboren einer kleinen
Stadt in der Nähe von Mailand
er studierte Naturwissenschaften
hydraulik-ingenieurwesen und Musik zudem
konnte er mehrere Instrumente perfekt
spielen
ernährte sich ausschließlich von Gemüse
und Wasser bei seinen Organismus kein
Fleisch vertragen konnte
die bekannteste Geschichte von Pater
cresby beginnt jedoch im Vatikan
Papst Pius der elfte befahl allen
Missionaren weltweit die seltsamsten
Gegenstände über die die verschiedenen
Stämme verfügten heranzuschaffen um sie
auf der internationalen
missionsausstellung von 1925 ausstellen
zu können
im april 1923 wurde
pater-kiel geschickt um nach diesen
Objekten zu suchen
insbesondere aber nach ecuadorianischen
Schuhe Ureinwohnern die auch rivaros
genannt wurden und als einzige die
Technik der kopfreduktion kannten
während dieser Zeit sammelte er viele
Informationen und es ist ihm gelungen
zur missionsausstellung unter anderem
ein Buch und eine umfangreiche
Dokumentation über die Einheimischen
sowie über die Fauna und Flora des
Amazonas mitzubringen
er kehrte nach Ecuador zurück und
verbrachte sein Leben als Fahrer in der
Kirche der arme Maria Hilf
damals 1936 nur die Oberschicht Zugang
zu Bildung hatte und arme Kinder bei
ihren Eltern oder auf der Straße
aufwuchsen beschloss Pater cresby die
saalesianische Volksschule zu öffnen die
später Cornelia mercan-schule genannt
wurde zunächst gab es nur 100
Schülerinnen und Schüler aber bald waren
es rund 1.500 Kinder
Vater crespy war ein großer Liebhaber
der Archäologie und besuchte häufig die
Schuhe die im Tafeln und seltsame
Artefakte gaben die sie in den Höhlen
der taios gefunden hatten
in kurzer Zeit sammelte eine große
Anzahl von Artefakten Goldplatten mit
unbekannten Inschriften Gefäße
Schnitzereien und alle möglichen
seltsamen Gegenstände er musste sogar
den Vatikan um Erlaubnis bitten ein
Museum zu eröffnen bei all diese Dinge
nicht mehr in sein Haus passten
für die Eröffnung wählt der die
salisianische Schule von quenka im Laufe
der Zeit stieg die Zahl der Objekte so
weit an dass die kulturelle Einrichtung
im Jahre 1960 zum größten Museum
Ecuadors wurde es wird gesagt dass es
insgesamt bis zu 8000 archäologische
Fundstücke gab
unter anderem befanden sich dort viele
Objekte aus Gold ähnlich der sumerischen
und ägyptischen Kultur etwas wirklich
unglaubliches
außerdem gab es auch Figuren von nicht
menschlichen Wesen verschiedener Art
Monster hydrische und sumerische Hüte
Pyramiden und Sonnenkult Gegenstände
seltsamerweise gibt es Tafeln auf den
bärtige Männer abgebildet sind was für
die Einheimischen dieser gegen
ungewöhnlich war
einige der auf den Tafeln eingravierte
Figuren zeigen Tiere wie in diesen
Ländern nicht bekannt waren wie
Elefanten Löwen Rentiere und sogar
ausgestorbene Tiere
es sollte hinzugefügt werden dass viele
der Platten aus einem besonderen
Material hergestellt wurden das heißt
man konnte sie falten und in weniger als
einer Stunde hatte man wieder ihre
ursprüngliche Position wie diese große 1
mm dicke Platte
einige Objekte wurden mit sehr komplexen
Inschriften von unglaublichen
historischen Reichtum eingraviert
wie diese 52 cm lange und 14 cm Breite
goldtafel verziert mit 56 Symbolen
dieses Stück wurde vom hinduistischen
Philologen die lebkuma untersucht
welcher zu dem Schluss kam dass diese
Symbole eine große Ähnlichkeit mit der
Schrift brami aus Indien haben die in
der Periode des Asoka vor mehr als 2300
Jahren verwendet wurde
auffällig ist dass die Figur der
Schlange wiederholt auftaucht
seltsamerweise ist dieses Reptil in den
mythologischen berichten aller Kulturen
der Antike enthalten
nach den Studien des ecuadorianischen
Forschers Manuel palacius in der an
denen Sprache Schlange wird Amaro
ausgesprochen
in eimara oder cashua Sprache Schlange
spricht man ameroka
auf sumerisch bedeutet Amaro
Überlebender der Flut und der Name
Amerika kommt von amaroka was Land der
Schlangen oder Land der Unsterblichen
bedeutet
auf dieser Tafel sehen wir eine Pyramide
mit Steintreppen umgeben von Elefanten
Katzen Fahnen Schlangen und oben eine
Sonne mit neuen Planeten die unteren
Symbole sind sowohl im arkadischen als
auch immer gleichen Skripten in
schüsselbar
auf diesem hier befindet sich die Gravur
eines seltsamen Charakters der eine Art
bischöfliche mietra trägt
auf der Vorderseite des Anzugs auf dem
Gürtel befindet sich ein X und ein O was
laut Manuel palacius kitol lautet
X ist gleich PI was halb bedeutet O ist
gleichbedeutend mit Tod was Erde
bedeutet auf so mehrig wird es gleich
ausgesprochen aber die Bedeutung ist
genau umgekehrt
und um die Figur herum gibt es einige
Symbole die linear so Milch zu
entschlüsseln sind
diese drei Objekte gehören drei
verschiedene Kulturen an den
griechischen den hetetischen und in
ägyptischen das bekannteste ist der
kardoseus von Hermes der sich im Zentrum
befindet
es sei darauf hingewiesen dass Pater
cresby über große Kenntnisse der alten
Völker verfügte um genau wusste dass
einige Stücke über viele Übereinstimmung
mit den alten Kulturen Mesopotamien
verfügten
er glaubte dass die antike nach östliche
Welt vor der großen Flut in Kontakt mit
der neuen Welt stand und das archaische
Judy die Muttersprache zu Zeiten vor der
Flut darstellten
natürlich waren diese Aussagen nicht
nach dem Geschmack der kirchlichen
Hierarchien
aber wenn all diese Entdeckung auf eine
seltsame Verbindung zwischen Zoomer
Ägypten und andere Hochkulturen
hindeuten noch rätselhafter waren die
Ergebnisse rund um die großen Objekte
die offenbar von Riesen benutzt wurden
wie diese riesige Gitarre von dessen
Größe wie hier im Vergleich zu
parterresby einen Eindruck bekommen oder
diese große Krone ebenfalls
unverhältnismäßig groß
für die Einheimischen ist es vielleicht
nicht so selten denn in dieser Zone gibt
es viele Zeugnisse die von der
Entdeckung von Knochen menschenähnlicher
Wesen von enormer Größe sprechen
Juan Maurice der ungarisch argentinische
Freund sowie Schüler von Pater crespey
wusste ebenfalls von der Existenz einer
Bibliothek mit Blattgold in der Höhle
der teils
pater-teilte sein Wissen mit den
Wissenschaftlern des sogenannten Kreises
der taius welche Expeditionen in den
Dschungel unternahm nur um Informationen
über andere Kulturen zu erhalten
anscheinend kannte nuruan Maurice den
Wareneingang zur Hülle der tajus wo er
eine riesige Bibliothek voller
Goldplatten entdeckte auf denen die
Geschichte der Menschheit geschrieben
stand und die von Wesen aus anderen
Welten bewacht wurden
aber woher kam die Objekte von pater-
Christie selbst behauptete dass die
Schuhe aus sie in den unterirdischen
Höhlen des junges gefunden hätten nach
seinen Angaben kamen die meisten von
ihnen aus einer großen unterirdischen
Pyramide
Maurice erklärte jedoch dass die Objekte
von Pater crespy nichts mit der von ihm
entdeckten metallbibliothek zu tun haben
in welcher eine völlig unbekannte
Schrift zum Vorschein kam
craspis Sammlung war ein begehrter
Schatz sowohl für den Vatikan als auch
für die Regierung Ecuadors vielleicht
verschwanden aus diesem Grund in der
Nacht zum 19 juli 1962 durch ein
mysteriöses Feuer die wertvollsten
Gegenstände die Pater Kreis wie
gesammelt hatte
die Flammen entfachten zufälligerweise
im ersten Stock genau dort wo sich die
wertvollsten Stücke des Museums befanden
überraschenderweise fand man
anschließend keinerlei Überreste der
angeblich verbrannten Objekte
einige Experten wie auch Reimer
Rodriguez der sich mit dem Fall
gründlich Beschäftigte kam zu dem
Schluss dass es vorher geplündert worden
war die Flammen dienten letztendlich nur
dazu die Spuren des Diebstahl zu
beseitigen
ein weiterer schicksalhafter Tag für den
Pater war der 9 august 1979 als die
Zentralbank von Ecuador 6500 Teile aus
dem Kreis Bing Museum für 10 Millionen
damalige ecuadorianische suche also ca
400.000 kaufte ein lächerlicher Preis
der Verkauf der Objekte erreichte Pater
crespy über die Presse da in niemand
sonst informiert hatte
er war mit dem Deal überhaupt nicht
zufrieden und sehr enttäuscht wie er den
Journalisten polivio idrovo Agila am 10
märz 1980 in ltmbo wissen dies
durch die lokale Presse wurde ich darauf
aufmerksam dass meine Vorgesetzten gemäß
den Gesetzen und Handelsabkommen der
Regierung das Museum zugunsten der
Zentralbank von Ecuador für die Summe
von 10 Millionen suche 400 000 $
entfremdet haben ein Wert der nicht mal
ansatzweise die geschätzte Menge eines
golias abdeckt Vater Christi
kommentierte dies weiß ich unter den
gekauften Objekten ein Gemälde von Goya
befand das viel mehr wert war als er
letztlich ausgezahlte Preis für das
ganze Museum mit diesem Geld bauten die
Salesianer eine Schule an dem Ort wo
sich früher die Kirche der mariahilfe
fand
1982 als Pater cresby im Alter von 91
Jahren starb wurde das Museum
geschlossen und ein Teil der Sammlung
verschwand praktisch mit seinem abdanken
viele glauben dass einige dieser Objekte
natürlich die wertvollsten mit
offenkundiger Zustimmung der
Regierungsbehörden heimlich nach Rom
gebracht und in einer der unterirdischen
geheimräume des Vatikans versteckt
wurden
auch sind sich viele sicher dass sich
die meisten Objekte von pater-b heute im
privaten Sammlung sowohl in den
Vereinigten Staaten als auch in Europa
befinden
dieser Priester wurde diskreditiert und
als verrückt abgestempelt außerdem gibt
es sogar diejenigen die die Behauptung
aufstellten dass es sichtbar seinen
Figuren lediglich um Betrug handelt
man erzählt sich dass es bedürftige
Menschen gab die pater-b im Austausch
für Hilfe Fälschung brachten und dass er
diese akzeptierte obwohl es wusste nur
um ihn zu helfen demnach lässt es sich
nicht leugnen dass einige der Stücke die
ihm gegeben wurden gefälscht war jedoch
waren diejenigen Artefakte die angeblich
im Feuer verbrannten originale ebenso
wie die 6.500 Stücke die Zentralbank von
Ecuador gekauft hat
natürlich sind nicht alle Werke und
Stücke aus seiner Sammlung verbrannt
oder Pannen gekommen aber lediglich sind
nur die von keinem oder geringen Wert
bestehen geblieben
glücklicherweise gibt es immer noch
Fotos sowie zahlreiche Zeugnisse vieler
Forscher die die Wahrhaftigkeit dieser
faszinierenden Stücke beweisen können
die Zweifel los zu einem der größten
Geheimnisse der Geschichte geworden sind
in Ecuador gibt es mehr als 1000
bekannte Höhlen
eine davon verbirgt eines der größten
Geheimnisse der Menschheit und könnte
die Geschichte so wie wir sie kennen
komplett verändern
in der Provinz morona Santiago ganz in
der Nähe der Cordillera der Condor
befindet sich lagueva de los tajos also
die Höhle der taios
sie wurde 1860 entdeckt und nach den
gleichnamigen nachtaktiven Vögeln
benannt welche zu Tausenden in ihrem
Inneren leben
der offizielle Eingang jedoch befindet
sich im Gebet des unabhängigen indigenen
Volkes der Schuhe außerdem kann man
diesen nur durch einen zweitägigen
Fußmarsch durch den dicht bewachsenen
Dschungel erreichen
den Zugang zur Höhle erreicht man nur
durch ein 2 x 15 Meter breiten Tunnel
man nennt diesen jiminär was auf Deutsch
Kamin bedeutet
der Tunnel führt 63 Meter Stahl und tief
unter die Erde und mündet in einem
komplizierten Labyrinth von welchem man
bis heute lediglich 25% erforschen
konnte
außerdem befindet sich dort eine 2,9 km
lange und 50 m Breite Galerie welche bis
zu 35 m hoch ist
in diesem Raum befinden sich auch mit
laserähnlicher Präzision polierte
Steinformationen sowie rechtwinklige und
symmetrische Form und eine Reihe von
gestapelten Blöcken die wie eine
gigantische Tür aussehen
Experten verschieden zur Expeditionen
sind in die Höhle von taius eingedrungen
und sind davon überzeugt dass sie vom
Menschen geschaffen wurde
all dies macht das Geheimnis um diese
Hülle noch rätselhafter man sagt auch
dass es sich bei ihr um ein Objekt der
Begierde von Freimaurern und Mormon
handelt
der Legende der Joana lebt in den tief
in dieser Höhle eine Schlange die sie
Punkte nennen
sie ist wie eine Art großer Dämon
welcher sich von der menschlichen
Energie ernährt
die Schuhe haben Angst die dort lebenden
Dämonen zu ärgern
sie fürchten ihre Vergeltung und sie
sprechen auch wie bereits andere
Kulturen der Welt von einer großen Flut
ihrer Meinung nach ausgelöst durch den
Sohn gekönig
im Jahre 1946 gewann Captain ramio das
Vertrauen der Schuhe und wurde in die
Höhlen der taios gebracht wo er einen
Tisch und viele Metallplatten voller
eingravierter Inschriften zu sehen bekam
ähnlich wie in einer Bibliothek
karamellio behielt das Geheimnis viele
Jahre lang für sich berichtete aber
schließlich dem argentinisch ungarischen
Höhlenforscher von
Maurice war ein hobby-hüllen Forscher
und kannte die alten Mythen und Legenden
über das Innere der Erde
er beherrschte die materialische Sprache
nahezu perfekt es handelt sich um eine
alte mitteleuropäische Sprache welche
zufälligerweise der Sprache der Schuhe
ähnlich war was die Kommunikation
zwischen ihnen deutlich vereinfachte
er war außerdem der erste der die Welt
über diese Höhen in Kenntnis setzte
daher fertigte er am 21 Juli 1969 in
goria Kiel folgende notariell will
glaube ich der Urkunde an
ich habe wertvolle Gegenstände von
großen kulturellen und historischen Wert
für die Menschheit entdeckt
die bestehen aus Metall und beinhalten
Gravuren und Zeichen ihr geographischer
Schriften
es handelt sich bei dem Fund um eine
echte metallbibliothek die eine
chronologische Zusammenfassung der
Geschichte der Menschheit beinhaltet
die Objekte befinden sich in
verschiedenen Höhlen sind aber trotzdem
grundverschieden
die Nachricht über diese Funde erreichte
den Schweizer Autor und Forscher Erich
von denecken und bewog ihn dazu ein
Ecuador zu reisen um ihn zu treffen
er sprach vor Ort mit hohen Maurice über
Pater Carlo Crespi
Pater
crisiana aus Mailand der über mehrere
Jahrzehnte hinweg ein großes Wissen über
den Stamm der Schuhe angesammelt hatte
auch war er von den Einheimischen sehr
geschätzt so dass diese ihm eine große
Anzahl an Gegenständen wie zum Beispiel
Goldplatten mit seltsamen Inschriften
Gefäß-
archäologischer Fundstücke besitzen
einige davon waren Darstellung von
völlig unbekannten Tieren seltsam
Monstern und Helden aus verschiedenen
Mythen und Legenden
die Schlange jedoch ist das Tier welches
immer wieder vorkommt
viele Gravuren weisen große
Ähnlichkeiten mit denen der sumerischen
und ägyptischen Kultur auf
auch lassen sich Hüte mit hethetischen
spitzen finden es handelt sich um eine
große Sammlung von Objekten
verschiedenster Kulturen doch laut
offiziellen Berichten über dessen
Geschichte ist es eigentlich unmöglich
diese dort zu finden
Erich von Däniken war erstaunt über das
was er sah und schrieb es in seinem Buch
the gold of the Gods nieder
als vor einem Maurice das Buch Lars
fühlte er sich doch benutzt und betrogen
und beschuldigte ihn im August 1976 in
der Fernsehsendung Tele mundo als Lügner
er betonte auch das Däniken nur bis zum
Eingang der Höhle kam und diese nie
weiter betreten hatte die Erzählungen in
seinem Buch basierten also nur auf dem
was Pater cressbi ihm erzählt hatte
nichtsdestotrotz wurden die Höhlen der
taios nach der Veröffentlichung des
Buches weltberühmt
so wurde auch der schottische Ingenieur
Stanley hole darauf aufmerksam er war
davon überzeugt dass außerirdische Wesen
dort leben würden so kontaktierte er
Juan Maurice und schlug ihm eine
gemeinsame Expedition zur Höhle vor
Maurice war zwar damit einverstanden
aber nur unter der Bedingung dass er die
Leitung der Expedition übernehmen würde
und dass die gefundenen Objekte das Land
nicht verlassen dürfen
da Haul jedoch die Absicht hatte die
Fundstücke mitzunehmen akzeptierte er
die Bedingungen nicht und suchte nach
einer anderen Möglichkeit
so organisierte Hall 1976 eine
Expedition mit mehr als 100 Teilnehmer
darunter waren 35 Wissenschaftler sowie
Mitglieder des britischen Geheimdienstes
sie hatten ein Budget von 2 Millionen
Dollar
auch der argentinische höhenforscher
spanischer Herkunft Julio wurde für die
Expedition angeheuert
er vermutete aber auch dass Stanley Hall
sowohl zu dem britischen Geheimdienst
als auch zu den englischen Freimaurern
gehörte
goient glaubte dass seine Arbeit darin
bestand die goldene Bibliothek zu finden
um sie anschließend heimlich mit der
England zu transportieren
ein weiterer Teilnehmer mit vermeintlich
verborgenen Interessen war der
ex-astronaut wie Armstrong
es schien mehr als nur merkwürdig dass
eine so wichtige Person zur damaligen
Zeit ein so großes Interesse an der
Höhle zeigte
alle zusammen betraten die Höhle also
durch ihren Eingang der der
armee-equadors bereits bekannt war
sie durchsuchten die Höhle eine Woche
lang sehr intensiv fanden allerdings
keine Objekte wie die die Pater cresp B1
vorfahrend außerdem wurde im offiziellen
Bericht darauf hingewiesen dass die
Höhle rein natürlich im Ursprungs sei
diversen Zeugenaussagen der
einheimischen zufolge erbeuteten die
Teilnehmer der Expedition mindestens
vier holzkissen voller Fundstücke
was dort gefunden wurde blieb allerdings
bis heute streng geheim
es gab niemals Transparenz in Form eines
Medienberichts oder eines Kommentars
diesbezüglich das ist wirklich seltsam
außerdem sagt man dass sie Teilnahme von
neam Storm von dem Hormon beeinflusst
war welche sich ebenfalls für die Höhle
Interessierten
die Glaubensgemeinschaft der Mormonen
wurde Anfang des 19 Jahrhunderts in den
Vereinigten Staaten von Joseph Smith
gegründet
er behauptete dass ihm der Engel Moroni
erschien und ihm ein goldenes Buch
gegeben habe in welchem die Geschichte
der Menschheit niedergeschrieben sein
11 Zeugen haben dieses Buch zu Gesicht
bekommen diese Aussage ist notariell
glaube ich jedoch nahm es der Engel
Moroni zurück und es verschwand wieder
seitdem sucht die Mormonen vergebens
danach
da sich die Höhle der taios in morona
Santiago befindet und der Name dem des
Engels Moroni sehr ähnlich ist glauben
Sie dass es sich eventuell dort befinden
könnte
aus diesem Grund mobilisierten die
Mormonen alle ihre Kontakte und
erreichten so Armstrong
es war kein Geheimnis dass er nach der
Mondlandung großes Interesse an der
Höhle und ihrer Schätze zeigte
Vater cresby hatte großes Wissen über
die alten Zivilisation und wusste genau
dass diese Tafeln die mesopotamischen
Kulturen sehr ähnlich waren
er glaubte dass sie Antike na östliche
Welt vor der großen Sintflut in Kontakt
mit der neuen Welt stand und das Archive
Hieroglyphen sozusagen eine Art
Muttersprache der Sintflut darstellten
anscheinend kannte nur noch one Maurice
in eigentlichen Eingang der sich wohl in
einer Höhle unter Wasser befinden soll
welche er die Höhle der höheren Wesen
nannte
um dorthin zu gelangen weiß notwendig
sowohl die Erlaubnis der einheimischen
Wächter als auch die der Bewohner der
Gegend einzuholen
auch sei darauf hingewiesen dass Maurice
etwa 50 Tresore bei Banken in mehreren
verschiedenen Ländern hatte die jeweils
Beweise für seine ganzen Entdeckung
enthielten
wenn man seinen Freunden Glauben
schenken darf wurde er im Laufe seines
Lebens deswegen mehrmals angegriffen und
ihm wurde gedroht seine Untersuchung
einzustellen
sowohl die Kirche als auch die Regierung
Ecuadors befürchteten dass seine
Entdeckung nicht nur die Geschichte der
Südamerikas sondern auch die der ganzen
Welt ändern könnten
sie waren gegen ihn und sein Vorhaben
und verweigerten ihm konsequent die
Erlaubnis weitere Expeditionen
durchzuführen
Guan Morris erzählt in seinem Buch
lorichen americano de puebros europeus
das ist genau zwei verschiedene Rassen
waren die diese unterirdische Welt
aufgebaut hatten
er war davon überzeugt dass
Außerirdische in der Höhle leben würden
befürchtete aber auch dass die
Menschheit nicht dazu bereit war so
etwas zu verstehen und ihn für verrückt
halten würden
der amateurarchäologe und Höhlenforscher
Julio Guyenne begleitete ihn bei seiner
Expedition in die Höhle und stellte
dabei fest dass Maurice sich mit einer
großen Leichtigkeit zwischen diesen
Kilometern lang und dunklen Gängen
bewegen konnte
er hatte ihm auch gezeigt wie man in den
großen Raum gelangt welcher voller
kostbarer Gegenstände ist
als sie dort ankam sagoyen eine Krypta
die von einem sehr kräftigen Mann
bewacht wurde und er war sprachlos
danach führte Maurice ihn in einen
anderen Raum in welchem sich mehr als
1700 Gold Silber Kupfer und
bronzeblätter befanden
auch gab es dort unzählige Figuren
verschiedenster Tier- und Pflanzenarten
der Kontinente aus Gold und Steinen
sogar welche von bisher unbekannten
Spezies
des Weiteren befand sich dort auch
goldene wegen die denen der Römer sehr
ähnlich waren
für Joran Morris war die querver de los
taios nur ein weiterer Zugang zur
Unterwelt
auch glaubte er diese Tunnel würden bis
nach Venezuela Argentinien und Chile
führen
er glaubte fest an die Existenz
Tausender kilometerlanger Tunnelsysteme
die nicht nur ganz Amerika sondern auch
die ganze Welt durchqueren und vor
langer Zeit von einer nichtmenschlichen
anti-dielovianischen Zivilisation erbaut
wurden
Maurice versicherte dass in der
Mythologie der alten Marian Griechen
Ägypter Calder und so mehrerer bereits
von dieser unterirdischen Welt
gesprochen wird er behauptete auch
gigantische unterirdische Konstruktion
aus riesigen hundesystem mit perfekt
künstlich geschaffenen Räumen zu kennen
er war der Überzeugung dass wir noch
nicht bereit sind solche Entdeckungen zu
verarbeiten und sagte dass wir den
Eingang wohl niemals finden werden weil
er für uns unzugänglich ist
Maurice starb im Jahre 1991 einen
mysteriösen Tod und überließ Julio all
seine archäologischen Schätze
merkwürdigerweise starb paramilio an den
Folgen eines Verkehrsunfalls in der Nähe
seines Hauses
einige Jahre später starb auch Guyenne
durch einen Verkehrsunfall
auch wurde das Museum zerstört wo Pater
cresby fast alle Objekte aus der
taiushöhle aufbewahrte dort tobte ein
mysteriöses Feuer
eine Reihe von Zufällen die auf den
zweiten Blick doch sehr merkwürdig
erscheinen
wie können die Legenden dieser Welt
nicht einfach ignorieren die von solchen
unterirdischen Zugängen zu
unterirdischen Welten berichten
so wie die Legende von der Stadt erks
nordwestlich von Zero ori Toko in
Argentinien
das mystische Shambala in Himalaya
oder die der unterirdischen Stadt der
ringkorio in der Türkei
oder auch die Legenden der hope Indianer
welche davon berichten wie Ameisen
Menschen die Vorfahren der Opi in
unterirdische Räume brachten weil sie
von der bevorstehenden Katastrophe
wussten
was verbergen all diese unterirdischen
Eingänge
wäre es möglich dass wir eines Tages auf
eine verlorene Bibliothek stoßen in
welcher die wahre Geschichte der
Menschheit geschrieben steht
besonders spannend auch welche Art von
Wesen bewachen diese Höhlen
mit großer Wahrscheinlichkeit gibt es
viele Instanzen die alles dafür getan
haben und tun werden dass die Wahrheit
über die Höhle der taios niemals ans
Licht kommt
leider ist bis heute streng geheim
gehalten worden wo sich der wahre
Eingang dieser Höhle befindet
trotzdem werden wir niemals aufgeben
diesen irgendwann zu finden