{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=omXF4bL3lvU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Verborgenen GEHEIMNISSE ROMS, Die nur Wenige Kennen ","mylang":"de"}
oben ist eine der ältesten städte der
welt
sie steckt voller archäologischer
überreste welche nur teilweise
ausgegraben worden und verfügt über eine
hohe konzentration an historischen und
architektonischen denkmäler das weg zum
größten teil an ihrer 3000 jährigen
geschichte und vor allem daran dass es
sich bei ihr um die größte metropole des
alten römischen reiches handelt das herz
eines grossen volkes diese stadt birgt
immer noch viele geheimnisse die der
großen mehrheit bislang verborgen blieb
lasst uns einige der geheimnisvollsten
orte dieser stadt entdecken die trotz
der verstrichenen zeit heute noch
lebendig sind und sich versteckt
zwischen den straßen roms erwerben
im park der piazza vittorio emanuele ii
sekunde gibt es einen ort der von den
vielen touristen die ihn besuchen
unbemerkt bleibt dort befinden sich die
archäologischen überreste der alten
villa palomba des marquis von petra
forte welcher sich auf dem spd übel
befand zu sehen ist dort ein
geheimnisvoller tür am aus marmor der
von magie und technischem wissen und
geben ist die porta alpina auf deutsch
die alchemisten tür oder auch als
magische tür bezeichnet wurde zwischen
1678 und 1680 auf anordnung von
massimiliano palomba gebaut dem mitglied
einer gruppe die als die alchemisten des
palazzo reale bekannt war und sich am
römischen hofe der königin christina von
schweden traf welche sich ebenfalls für
wissenschaften alchemie begeisterte
der legende nach kam ein erschöpfter
pilger zur villa des marquis von
ballonfahrer und bat um eine
übernachtungsmöglichkeit mann seien in
der nacht in den gärten wo er auf der
suche nach einer geheimnisvollen pflanze
war mit der herr metall in gold
verwandeln konnte am nächsten morgen
weil dieser rätselhafte pilger
verschwunden und hinterließ eine spur
von gold flocken demnach china bei
seiner suche erfolgreich gewesen zu sein
aber der geheimnisvolle alte miss hat
auch ein manuskript hinterlassen
welches das rezept für diese wunder
transformation enthielt dieses
manuskript beinhaltete die magischen
symbole die für das geheimnis vom stein
der weisen notwendig machen
selbst der maki hatte es nicht geschafft
sie zu entschlüsseln
also gravierte er die symbole in die
fünf türen der palomba villa sowie an
die wände des herrenhauses in der
hoffnung dass sie eines tages ein
zeitgenosse entziffern könnte leider ist
dies das einzige stück dieses
mysteriösen codes das überlebt hat so
dass es nicht möglich ist zu bestätigen
ob die legende der wahrheit entspricht
oder nicht
im jahr 139 nach christus wurde auf
anordnung des kaisers hadrian am ufer
des tibers ein kolossales mausoleum
errichtet das zur unterbringung der
grabbeigaben römischer kaiser familien
dienen sollte
es wurde auf quadratische sockel aus
marmor mit einer zylindrischen struktur
aus travertin gebaut
das mausoleum war einst als gebäude fiel
nach welt gedacht einige ereignisse
denken jedoch von seiner eigentlichen
funktion ab im laufe der jahre wurde es
in eine entscheidende verteidigung cent
klare für die stadt rom umgewandelt eine
strategische burg die später als
gefängnis genutzt wurde
während des papsttums von gregor dem
ersten nannte man es castel san angelo
oder engelsburg ab dem elften
jahrhundert ging die festung in den
besitz des papstes über und diente als
sommerresidenz des papstes selbst sowie
als zufluchtsort während der austragung
einiger konflikte
die engelsburg war so wichtig dass papst
nikolaus der dritte im jahr 1277 den
sogenannten passe die burg errichten
dies ein 800 meter lange flucht gang der
die engelsburg mit der vatikanstadt
verbindet dieser sieht wie eine
gewöhnliche mauer aus wurde jedoch vom
papst clemens dem siebten pius im
siebten und apulien zur flucht aus dem
vatikan in dieburg erfolgreich genutzt
und wie wir bei anderen gelegenheiten
gesehen haben ist das schloss von sant
angelo teil eines der wichtigsten
symbole des vatikans und stellt das ende
eines immensen schlüssels dar
es ist kaum bekannt das einst in rom
zwei grad pyramiden im ägyptischen stil
existiert die größe sollte sich in der
nähe der engelsburg befinden sie war
bekannt als die pyramide des homo los
jedoch wurde diese konstruktion abgebaut
um den marmor für die treppe des
petersdom zu verwenden im mittelalter
glaubte man dass beide pyramiden den
legendären gründern roms gehörten eine
sollte romulus und die andere remus
geweiht sein
doch die inschriften denen die wände der
kleineren pyramide eingraviert sind
weisen darauf hin dass sie zwischen 18
und 12 vor christus zu ehren des
römischen ritus geils jazztrio polo
gebaut wurden
diese pyramide steht der nähe der butter
der sand paulo an einem stark befahrenen
verkehrsknotenpunkt
sie hielt wegen ihrer steilen winkel er
einer pyramide im logischen stil ist aus
ziegeln und mörtel gebaut und den weißen
marmor platten verkleidet
sie misst seitlich 100 römische fuß was
etwa 29 6 metern entspricht und hat eine
höhe von 125 fuß bzw 37 meter im inneren
entdeckte man einen rechteckigen raum
der komplett leer war
dessen wände jedoch waren mit einigen
fresken geschmückt
experten gehen davon aus dass die
grabbeigaben von gaius in der kammer
roten und dass diese irgendwann
geplündert wurden es gibt eine
merkwürdige inschrift die angibt dass
ihr bau in 330 tagen verändert wurde in
anbetracht der mystik die zahl 33 umgibt
ist ihre bedeutung sicherlich größer als
wir annehmen
die pyramide des chaos ist nicht der
einzige hinweis auf ägypten in der
italienischen hauptstadt rom perfekt als
die stadt der ober listen angesehen
werden kann
da 13 dieser unglaublichen strukturen
auf verschiedenen plätzen in der stadt
stehen während der römischen besatzung
in ägypten wurden acht riesige obelisken
aus ägyptischen tempel von den römischen
kaiser nach oben gebracht
seltsamerweise waren weitere fünf davon
exakte kopien von original risken die
von reichen römern hergestellt wurden
die ihre große bewunderung für das alte
ägypten ausweiten wollten auf jeden fall
ist es nicht verwunderlich dass sie
immense ressourcen zur bewegung dieser
gigantischen teilweise mehrere hundert
tonnen schweren strukturen eingesetzt
wurden nur um das image des römischen
reiches zu verbreiten
warum hat man so viel aufwand betrieben
um die listen über einen 2000 kilometer
lang weg zu bewegen was für ein anderes
versteck das motiv gab es dafür
es scheint dass unser modell der
westlichen gesellschaft seinen ursprung
im römischen reich hat viele der
elemente unserer heutigen kultur
basieren auf jenen die bereits im alten
rom verwendet wurden eines der größten
und außergewöhnlichsten werkzeuge die
für unethische zwecke eingesetzt wurden
ist das römische kolosseum
zuerst wurde es amphitheater später
kolosseum genannt wegen seiner nähe zur
struktur der koloss von nero
es ist nicht bekannt wer der architekt
dieses gigantischen werkes war was dazu
diente die größten torheiten des reiches
zu befriedigen
viele tiere und menschen wurden in der
arena geopfert nur um die menschen von
dem abzulenken was wirklich wichtig war
tatsächlich wird diese form der
ablenkung und unterhaltung modernen
fußball stadien immer noch weiter
optimiert das kolosseum ist perfekt
gestaltet wie jedes moderne
fußballstadion
trotz der ungefähr 2000 jahre die diese
beiden bauten voneinander trennen sein
inneres ist mit einem effizienten system
der zirkulation der massen versehen
welches verhindert dass die
verschiedenen sozialen schichten
gemischt werden oder in kontakt kommt
das kolosseum hat eine ovale form um aus
jedem winkel die beste aussicht zu
garantieren es ist eine art ellipse mit
verschiedenen zentren deren krümmung
sich in unregelmäßigen abständen ändert
anstatt konstant zu sein
damit keiner der 50.000 zuschauer etwas
von dem verpasst was in arena passiert
diese besonderen architektonischen werke
die wir detailliert analysiert haben
sind nicht die einzigen die existieren
rom ist fast 3000 jahre alt und hat noch
eine vielzahl von geschichten ans licht
zu bringen