{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c6yZEJpCK8s","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Verbotene Geschichte Der Menschheit # 2 - Die ARTEFAKTE Von PATER CRESPI ","mylang":"de"}
der italiener carlos crespi kotschy
bekannt als partner quest b wurde am 29
mai 1891 in lignano geboren einer
kleinen stadt in der nähe von mailand
er studierte naturwissenschaften
hydraulik ingenieurwesen und musik zudem
konnte er mehrere instrumente perfekt
spielen ernährte sich ausschließlich von
gemüse und wasser bei seinen organismus
kein fleisch vertragen konnte die
bekannteste geschichte von peter kreß b
beginnt jedoch im vatikan papst pius der
elfte befallen missionaren weltweit die
seltsamsten gegenstände über die die
verschiedenen stämme verfügten
heranzuschaffen
um sie auf der internationalen missions-
ausstellung von 925 ausstellen zu können
im april nach 223 wurde pater christina
hackl geschickt um nach diesen objekten
zu suchen
insbesondere aber nach ecuadorianischen
schuh anwohner die auch die varus
genannt wurden und als einzige die
technik der kopf redaktion kann während
dieser zeit sammelte er viele
informationen und es ist ihm gelungen
zur messe und ausstellung unter anderem
ein buch und eine umfangreiche
dokumentation über die einheimischen
sowie über die fauna und flora des
amazonas mitzubringen erklärt in ecuador
zurück und verbrachte sein leben als
pfarrer in der kirche der arm maria hilf
damals 1936 nur die oberschicht zugang
zur bildung hatte und arme kinder bei
ihren eltern oder auf der straße
aufwuchsen beschloss pater crespi die
salesianer volksschule zu eröffnen die
später cornell yorker schule genannt
wurde
zunächst gab es nur 100 schülerinnen und
schüler aber bald waren das rund 1500
kinder peter gress b war ein großer
liebhaber der archäologie und besuchte
häufig die schuhe die im tafeln und
seltsamer artefakte gaben die sie in den
höhlen der teils gefunden hatten
in kurzer zeit sammelte er eine große
anzahl von artefakten gold platten mit
unbekannten inschriften gefäße
schnitzereien und alle möglichen
gegenstände
er musste sogar den vatikan um erlaubnis
bitten ein museum zu eröffnen
bei all diese dinge nicht mehr an sein
haus basten für die eröffnung will der
italienische schule von kränker im laufe
der zeit stieg die zahl der objekte so
weit an dass die kulturelle einrichtung
im jahre 1960 zum größten museum
ecuadors wurde
es wird gesagt dass es insgesamt bis zu
8000 archäologische fundstücke gab unter
anderem befanden sich dort viele objekte
aus gold
ähnlich der sumerischen und ägyptischen
kultur etwas wirklich unglaubliches
außerdem gab es auch figuren von nicht
menschlichen wesen verschiedener art
monster tätig und so mehrere hüte
pyramiden und sonnen kultgegenstände
seltsamerweise gibt es tafeln auf den
bärtige männer abgebildet sind
was für die einheimischen dieser gegend
ungewöhnlich war
einige der auf den tafeln eingravierte
figuren zeigen tiere wie in diesen
ländern nicht bekannt waren wie
elefanten löwen rentiere und sogar
ausgestorbene tiere
es sollte hinzugefügt werden dass fidel
der platten aus einem besonderen
material hergestellt wurden
das heißt man konnte sie falten und in
weniger als einer stunde hatte man
wieder ihre ursprüngliche position wie
diese große ein millimeter dicke platte
einige objekte wurden mit sehr komplexen
inschriften von unglaublichen
historischen reichtum eingraviert
wie diese 52 cm lange und 14 cm breite
gold tafel verziert mit 56 symbol
dieses stück wurde vom hinduistischen
philologen die dekra untersucht welcher
zu dem schluss kam dass diese symbole
eine große ähnlichkeit mit der schrift
brami aus indien haben die in der
periode des acea vom märz 2003 100
jahren verwendet wurde
auffällig ist dass die figur der
schlange wiederholt auftaucht
seltsamerweise ist dieses reptil in dem
mythologischen berichten aller kulturen
der antike enthalten
nach den studien des ecuadorianischen
forschers manuell palacios in der an
denen sprache schlange wird amaro
ausgesprochen
in aymara oder kashua sprache schlange
spricht man am avoca auf so mehr ich
bedeutet amaro überlebender der flut und
der name amerika kommt von amerika das
land der schlange oderland der
unsterblichen bedeutet auf dieser tafel
sehen wir eine pyramide mit steintreppen
umgeben von elefanten katzen
fahnenschlag und oben eine sonne mit
neuen planeten die unteren symbole sind
sowohl im akademischen als auch im
japanischen skripten in silber auf
diesen hier befindet sich die gravur
eines seltsam charakters der eine art
bischöfliche mieter trägt auf der
vorderseite des anzugs auf dem gürtel
befindet sich einig so dass laut manuel
palacios quito lautet es ist leicht was
halb bedeutet so ist gleichbedeutend mit
etwas erde bedeutet auf sumerische wird
es gleich ausgesprochen
aber die bedeutung ist genau umgekehrt
und um die figur herum gibt es einige
symbole die linear so mehr ich zu
entschlüsseln sind
diese drei objekte gehören drei
verschiedenen kulturen an den
griechischen den ethischen und in
ägyptischen das bekannteste ist der
cadooz von hermes der sich im zentrum
befindet es sei darauf hingewiesen dass
pater crespi über große kenntnisse der
alten völker verfügte um genau wusste
dass einige stücke über viele
übereinstimmungen mit den alten kulturen
mesopotamiens verfügten
er glaubte dass die antiken östliche
welt vor der großen flut in kontakt der
neuen welt stand und das archaische
höfen die muttersprache zu zeiten vor
der flut darstellten
natürlich waren diese aussagen nicht
nach dem geschmack der kirchlichen
hierarchie
aber wenn all diese entdeckung auf eine
seltsame verbindung zwischen zuma
ägypten und andere hochkulturen
hindeuten
noch rätselhafter waren die ergebnisse
rund um die großen objekte die offenbar
von riesen benutzt wurden wie diese
riesige gitarre von dessen größe wie
hier im vergleich zu peter tress wie ein
eindruck bekommen oder diese große krone
ebenfalls unverhältnismäßig groß für die
einheimischen ist es vielleicht nicht so
selten
denn in dieser zone gibt es viele
zeugnisse die von der entdeckung von
knochen menschenähnliche wesen von
enormer größe sprechen
morys der ungarisch argentinische freund
sowie schüler von pater crespi wusste
ebenfalls von der existenz einer
bibliothek mit blattgold in der höhle
der theaterkreis mitteilte sein wissen
mit den wissenschaftlern des sogenannten
kreises details welche expedition in den
dschungel unternahm nur um informationen
über andere kulturen zu erhalten
anscheinend kannte nur ruiz den
wareneingang zur hülle datei aus wo er
eine riesige bibliothek voller gold
platten entdeckte auf denen die
geschichte der menschheit geschrieben
stand und die von wesen aus anderen
welten bewacht wurden
aber woher kam die objekte von peter
kreß bsb selbst behauptete dass die
schuh es sie in den unterirdischen
höhlen des dschungels gefunden hätten
nach seinen angaben kamen die meisten
von ihnen aus einer großen
unterirdischen pyramide morris erklärte
jedoch dass die objekte von peter kreß b
nichts mit der von ihm entdeckten metall
bibliothek zu tun haben
in welcher eine völlig unbekannte
schrift zum vorschein kam
die sammlung war ein begehrter schatz
sowohl für den vatikan als auch für die
regierung ecuadors vielleicht
verschwanden aus diesem grund in der
nacht zum 19 juli 1962 durch ein
mysteriöses feuer
die wertvollsten gegenstände die partner
fest wie gesammelt hatte
die flammen entfachten zufälligerweise
im ersten stock genau dort wo sich die
wertvollsten stücke des museums befanden
überraschenderweise fand man
anschließend keinerlei überreste der
angeblich verbrannten objekte einige
experten wie auch heime rodrigues der
sich mit dem fall gründlich beschäftigte
kam zu dem schluss dass es vorher
geplündert worden war
die flammen dienten letztendlich nur
dazu die spuren des diebstahls zu
beseitigen ein weiterer schicksalhafter
tag für den pater war der neunte august
1979 als die zentralbank von ecuador
6500 teile aus dem crest wie museum für
zehn millionen damalige ecuadorianische
suche also circa 400.000 dollar kaufte
ein lächerlicher preis der verkauften
objekte erreichte pater crespi über die
presse nein niemals sonst informiert
hatte er war mit dem deal überhaupt
nicht zufrieden und sehr enttäuscht wie
er den journalisten politiker wo aguila
am 10 märz 1980 in el tiempo wissen dies
durch die lokale presse wurde ich darauf
aufmerksam dass meine vorgesetzten gemäß
den gesetzen und handelsabkommen der
regierung das museum zu gunsten der
zentralbank von ecuador für die summe
von 10 millionen suche 400.000 dollar
entfremdet haben
ein wert der nicht mal ansatzweise die
geschätzte menge eines grüns abdeckt
patrick kommentierte dies weil sich
unter den gekauften objekten ein gemälde
von goya befand dass viel mehr wert war
als er letztlich aus gezahlte preis für
das ganze museum mit diesem geld bauten
die salesianer eine schule an dem ort wo
sich früher die kirche der maria hilf
befand 1982 als pater crespi war alter
von 91 jahren starb wurde das museum
geschlossen und ein teil der sammlung
verschwand praktisch mit seinem abgang
viele glauben dass einige dieser objekte
natürlich die wertvollsten mit
offenkundiger zustimmung der
regierungsbehörden heimlich nach rom
gebracht und einer der unterirdischen
geheim räume des vatikans versteckt
wurden auch sind sich viele sicher dass
sich die meisten objekte von peter kreß
b heute in privaten sammlungen sowohl in
den vereinigten staaten als auch in
europa befinden
dieser priester wurde diskreditiert und
als verrückt abgestempelt
außerdem gibt es sogar diejenigen die
die behauptung aufstellte dass er sich
bei seinen figuren lediglich um betrug
handelt man erzählt sich dass es
bedürftige menschen gab die peter gress
b im austausch für hilfe fälschungen
brachten und dass er diese akzeptierte
obwohl es wusste nur um ihnen zu helfen
demnach lässt sich nicht leugnen dass
einige der stücke die ihm gegeben wurden
gefälscht war
jedoch waren diejenigen artefakte die
angeblich im feuer verbrannten originale
ebenso wie die 6500 stücke die
zentralbank von ecuador gekauft hat
natürlich sind nicht alle werke und
stücke aus seiner sammlung verbrannt
oder pannen gekommen aber lediglich sind
nur die von keinen oder geringen wert
bestehen geblieben
glücklicherweise gibt es immer noch
fotos sowie zahlreiche zeugnisse vieler
forscher die die wahrhaftigkeit dieser
faszinierenden stücke beweisen können
die zweifellos zu einem der größten
geheimnisse der geschichte geworden sind