{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wAXpvUZsbjM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Welt Im Inneren Der Erde - \u00a1Ureinwohner Des Amazonas Entdecken Das Land Der Riesen! ","mylang":"de"}
in den nordischen ländern werden
legenden über schiffe erzählt die das
innere der erde erreicht haben aber
nicht zurückkehrten
auch wir von einem faszinierenden lang
berichtet in dem es bronze pflanzen und
tiere gibt von einer inneren die niemals
untergeht und das von 3 50 crossing
freundlichen grüßen bewohnt ist eine
dieser geschichten wurde von den
amerikanischen schriftsteller journalist
anwalt und politiker willi georges msi
der im jahr 1856 jahren wurde im einen
roman verfasst
in seinem buch das motto eine reise zu
ihnen welt erzählt er die geschichte
eines norwegischen see mannes namens
olaf janßen aus dem jahre 1908 der durch
einen eingang hot pots und ihnen die
ehre gelangte eine ähnliche geschichte
wurde von doktor einem banner in seinem
buch die hölle erde erzählt dass selbst
vermehren all diesen geschichten ist
dass sie sehr ähnlich sind
es gibt auch noch andere erzählungen die
eine große ähnlichkeit mit denen aus den
nordischen ländern aufweisen wie die von
dem matschie die marke sind einheimische
des amazonas in brasilien zu dem
zeitpunkt als die bücher geschrieben
wurden konnte sie noch keine kenntnis
von den geschichten der nordischen
ländern haben allein wegen der enormen
distanzen sie trennt und das ist schon
verwunderlich
die letzte erzählungen der marcus izmir
sagen dass sie noch bis zum jahr 1907
einen höhleneingang nach 13 bis 15 tagen
fußmarsch auf denen die erde erreichen
konnten
dort auf der anderen seite der welt
leben große menschen die zwischen drei
meter und 3 meter fünfzig groß sind
sie sind sehr gute menschen jedoch
musste ihre vorschriften befolgen die
machos sollten den gängen der hölle
bewachen und niemand anderen zutritt
gewähren es wenn der wind aus dem tunnel
nach außen zulassen will dann konnten
sie die 82 zentimetern hohen stufen die
treppen hinabsteigen
am dritten tag endet denn die treppen
und sie konnten ihre fackel abstellen
weil dieser bereich von licht aus so
groß wie wassermelone erhält wurden sie
durch ko m5 abgegrenzte orte mit
riesigen hohlräumen der regel nicht zu
sehen war an einem der orte gab es vier
lichter ähnlich des sonnenlichtes diese
circa zehn quadratkilometer große zone
war voller pflanzen hier wuchs in einige
mango walnuss und bananenbäume es gab
auch und zugänglichen sehr gefährliche
bereiche mit kochend heißem gestein
sowie ströme aus rücksetzer nach dem
5000 hohlräumen gelangten sie an einem
punkt an denen die schwerkraft immer
mehr nachgelassen hatte sodass sie sich
an eine mauer fisch sollte musste am
siebten oder achten tag erreichten sie
eine gegend wo es keine schwerkraft mehr
gab um alle schwebte sie befanden sich
jetzt genau in der mitte der erdkruste
manchmal war der wind so stark dass sie
sich an den wänden festhalten mussten
und nicht weg getrieben und erschlagen
zu werden
die reise ohne schwerkraft dauerte ein
bis eineinhalb tage sie folgten einem
warmen sehr kaltem wasser der sie durch
eine höhle zu einem noch größeren raum
führte dort gab es glänzende waren
ähnliche gebilde die einen durchmesser
von zehn metern hatte nach und nach ließ
die schwerelosigkeit der weißen demnach
aber nicht vollständig weil in dem land
auf die andere seite alles viel leichter
ist die sonne ist rot unis immer hell
es gibt keine sterne keine mond und
kleinen
dort blieben sie ein paar tage und die
nossen wie nahe gelegenen stränden und
wurde immer jünger sowie apollo de zum
all-in ging um sie zu verjüngen
die riesen die bis in olpe wohnten gaben
ihnen sehr große fische zu essen werden
fleißig es zwei oder drei monate nach
den fischen zersetzte den körper voll
einen riegel attraktive lage mit äpfel
groß als einen kopf größer als eine
faust wieder ideen druck weg an und
wurden von einigen gläschen begleitet
die ihnen halfen das enorme gewicht zu
tragen
durch einen rückwind wurde ihre
rückreise begünstigt so dass sie am ende
die letzten drei tage die treppen live
hinauf klettern konnten
einige der stufen bestehen heute noch
die matschig glauben an die wiedergeburt
in der hohlen ärger wenn sie die regeln
der riesen befolgen
es wird erzählt dass einige markus
niesczery sondern dass sie sich in rees
verwandelt und für immer im inneren der
erde bleiben
im jahr 1907 kamen drei englische indeca
die namen der könige auf der suche nach
diamanten waren zudem matschig einmal
kutsche der berechtigt war zur miete der
erde zu gehen
für rieke engländer das geheimnis und
den eintritt einer der engländer
schichtplan im brief an seine majestät
er schrieb der sandstrände im inneren
ist reich an diamanten die drei
engländer gingen in den höhlenkomplex
hinein körting aber niemals zurück
stattdessen kommen zwar rissen heraus
die sehr wütend auf die mama coaches
waren und für voting ihnen für immer das
innere der erde zu betreten
nach zwei jahren voller angst um armut
beschlossen sie neuen kontakt zu den
rissen aufzunehmen
sie reißt ihn zwei tage lang durch die
tunnel um ihr reichsten einem
unbekannten punkt wurde wind aber aus
einer anderen richtung der hülle kann
der ursprüngliche weg wurde zugeschüttet
einige kehrte sofort zurück aber andere
beschlossen einem neuen nicht bekannten
tunnel zu folgen
einige monate später gelte eine von
ihnen zurück und berichtete dass die
richtlinie erlaubt ihn wieder hinein zu
gehen
aber sie dürften niemals zurückkehren
und so zu verhindern dass noch weitere
engländer ihr territorium betreten
konnten
um ihnen schaden zugefügt wird einige
weigerten sich aber an die akzeptierten
es und kehrte nie mehr zurück im jahre
1909 wurde el domo von der englischen
regierung beauftragt zwei ziele zu
erreichen
zum einen sollte er bestätigen dass die
erzählung der königin richtig war und
zum anderen sollte er alles über die
großen mengen an diamanten in erfahrung
bringen
sollte es der wahrheit entsprechen hat
er den auftrag die diamanten sozialen
und dass der mann kennt pulver für immer
zu vernichten
 folgte zu es einige frauen und dann
die wenigen kinder die draußen geblieben
waren
die er wollte ausfindig machen was mit
den anderen aborigines und in zwei
engländer geschehen war und vor allem
was ist bisher große mengen diamanten
befanden im jahr 1946 stürzte ein teil
des riesigen komplexes ein bei dem fast
die gesamte truppe mit zerstört wurde
wo einst die eingangstreppe war
existieren heute nur noch vereinzelte
anfangs stufe um ein unbestreitbarer
abgrund wurde wind aus verschiedenen
richtung wird die geschichte der marga
tisch hat eine große ähnlichkeit mit
denen den neuerlichen legenden ein
bisschen geschichte will wenn die
bewohner innen linie als männer
beschrieben die groß als drei meter sind
sie beschreiben auch die enorme größe
der früchte des gemüses und die zentrale
sonne wie dach und nach scheint diese
geschichte erzählt auch dass die
schwerkraft im inneren der hohlen erde
nachlässt dies gepaart mit dem guten
wetter wurde wir noch mehr große von
tieren und pflanzen an diesem ort
appealing um auch baron die machos
wuchsen nachdem sie dort waren es ist
schon eigenartig wie genau sie das
gebiet ohne schwerkraft beschreiben das
in der mitte liegt in dem buch die hohle
elbe wird beschrieben dass die zwei
einander hingegen wirkende kräfte aus
gesetz ist somit bild in der mitte eine
zone des totalen gleichgewichts oder
bisher lustigkeit geschaffen
ich frage mich wie viele geschichten ist
noch auf der ganzen welt gibt von denen
wir keine kenntnis haben und werden wir
eines tages den endgültigen beweis dafür
erhalten dass es wirklich einwohner im
inneren der erde geht