{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=e19nPrn6eUY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die Zukunft Die Uns Erwartet - Die Gro\u00dfe T\u00e4uschung Des Klimawandels ","mylang":"de"}
wäre es möglich dass die eisschichten
der pole und sagen könnten was in
zukunft passieren wird
bevor wir diese frage beantworten können
müssen wir verstehen was überhaupt
eisbohrkerne sind
ziel der palio klimatologie ist es
anhand verschiedener klimaarchive das
klima der erdgeschichte zu
rekonstruieren sozusagen eine art
zeitreise durch das klima der erde
und dazu verwendeten geologen hydrologen
physiker und historiker indikatoren die
flora fauna oder gletscher die
paläoklimatologie stützt sich aber auch
auf die sogenannten eisbären bei denen
es sich um eine zylindrische eis pro
behandelt die durch das bohren eines
eisschild oder gletschers gewonnen wird
und eine länge von bis zu drei
kilometern haben kann
die jährlichen schneeschichten willen
sich wie ringe in denen man die
schneemenge sehen kann
die das ganze jahr gefallen ist je nach
dicke anzahl der schichten kann man
ablesen wie viel jahre vergangen sind
gletschereis sind wie baumringe
zuverlässige datenbanken die geschichte
und klima von tausenden von jahren
archivieren
eine weitere information die wir bei der
analyse der eispartikel erfahren können
ist ob es vulkanausbrüche und wenn ja in
welcher intensität sie erst gegeben hat
aschereste in den ring geben den
forschern darüber aufschluss
auch kann die windgeschwindigkeit einer
bestimmten periode durch staub und
pollen artikel analysiert werden und
durch die luft blasen die im eis
eingeschlossen werden könne man die
konzentration von co2 und methan in der
atmosphäre herausfinden und schließlich
kann man die unterschiedlichen
temperaturen der vergangenheit aus den
sauerstoff atome in niederschlag
feststellen die ice kerne enthalten also
die vollständigsten historischen
aufzeichnungen über die klimaveränderung
auf der erde und sie können uns dabei
helfen uns eine vorstellung davon zu
machen was in der zukunft passieren
könnte 1930 waren die ersten versuchung
stadt aus 15 meter tiefe proben aus dem
eisschild zu entnehmen aber erst ende
der 1990 er jahre gewannen
wissenschaftler verschiedener
fachrichtungen eisbohrkerne in
polarregion kinder arktis und antarktis
sowie in gletschern bis zu einer tiefe
von 3769 meter
diese kerne haben unser wissen über
klimaschwankungen in der vergangenheit
vorangebracht inland arktis mit der
station doms kunden eisbohrkernen
aufzeichnung gemacht werden die bis zu
800.000 jahre zurückgehen und in grünen
hat das großprojekt nehmen
aufzeichnungen bis zu 130.000 jahre
ermittelt im jahr 2003 fand die tiefste
bohrung einer wurst sorg station statt
die 420.000 jahre in die vergangenheit
zurückreicht
die aufzeichnung ergaben dass es früher
vier sehr schwere gletscher perioden gab
eine weitere herausragende studie oder
von einem 14-köpfigen forschungsteam
über vier jahre durchgeführt
sie bohrt nun analysierten eiskeller und
die ergebnisse wurden eine zeitschrift
nature veröffentlicht
dieses neben bauprojekt wurde von dorthe
dahl jensen aus dänemark geleitet ihr
team bronze durch das grönländische
eisschild etwa 2500 60 meter tief bis
zum festgestellt und analysierte dann
die gewonnenen ice camp die ergebnisse
dieser untersuchung der gam im gegensatz
zu den aussagen der meisten forscher
dass der kamm impliziert dass das
grönländische eisschild höchstens ein
viertel seines volumens verloren hat was
darauf schließen lässt dass grüner nicht
so empfindlich auf die klimaerwärmung
reagiert wie wir dachten die
wissenschaftlerin setzte eine neue
bohrtechnik ein die in bestimmten
gebieten horizontale bohrung ermöglichte
die ergebnisse wurden 2011 auf dem
jährlichen ertrag des wirtschafts
symposium vorgestellt
die daten aus der studie basieren auf
den jüngsten ice bohrungen den tiefsten
was in etwa der vorletzten zwischen
eiszeit vor etwa 120.000 jahren
entspricht
interessanterweise stimmen diese
ergebnisse nicht mit dem überein was
über das abschmelzen der pole aufgrund
des temperaturanstiegs gesagt wurde
da das eisschild sie grönlands werden
des zeitraums der studie nicht
verschwand als die temperatur fünf grad
höher als heute war
das eis in grönland wird also aufgrund
des temperaturanstiegs nicht schmelzen
eine weitere tatsache die durch
untersuchung der im nordatlantik
abgelagerten sedimente aus der letzten
verletzung vor etwa 12.000 jahren
aufgedeckt wurde zeigt eine reihe von
kälteperioden die sich etwa alle 1500
jahre wiederholen
unter all diesen temperaturänderungen
die unser planet erlebt ist diejenige
die uns aufgrund ihrer nähe am meisten
betrifft jene die vor einigen
jahrhunderten auf der nordhalbkugel vom
späten 14 bis zum 19 jahrhundert
stattfand und als kleine eiszeit
bekanntes in diesem zeitraum gab es
wiederum drei weitere ausgeprägte
kälteperiode einem jahr 1650 wegen der
geringen sonnenaktivität als mona
minimum bekannt eine weitere im jahr
1770 und die letzte im jahr 1850
dazwischen gab es intervalle leichte
erwärmung
die wissenschaftler kamen zu dem schluss
dass die ursachen für diese niedrigen
temperaturen die abnahme der
sonnenaktivität und die zunahme von
vulkanausbrüchen war 1997 verglichen
kreuz und andere die daten aus den
eisblock kern der westantarktis mit
denen die in der nördlichen hemisphäre
gesammelt worden war
sie konnten nachweisen dass es auch eine
kälteperiode gab so dass sie zu dem
schluss kam dass mit hoher
wahrscheinlichkeit ein kälteres klima
herrschte und zwar auf globaler ebene
kurioserweise müssen die temperaturen in
europa während des sogenannten
mittelalterlichen klima optimums
zwischen dem 19 und 13 jahrhundert
zwischen 1 und 8 grad höher gewesen sein
als heute
auf der anderen seite war diese kleine
eiszeit dadurch gekennzeichnet dass sich
die regenreichsten perioden mit
dürreperioden abwechselten
um 1850 begann sich das weltklima wieder
zu erwärmen und beendete damit diese
kleine eiszeit
ebenfalls erwähnenswert ist die von der
spanischen universität oviedo
durchgeführte forschung über die
entwicklung des klimas auf der
iberischen halbinsel spanien und
portugal den letzten 700 jahren von 1300
bis 1850 die in der wissenschaftlichen
zeitschrift science reviews
veröffentlicht wurde
die forscher sammelten daten aus
verschiedenen historischen quellen sowie
aufzeichnungen von gletschern sedimenten
baumringen und anderen
sie kam zu dem schluss dass es in dieser
zeit eine ausgeprägte klimatische
variabilität mit abwechselnd heiß und
kalten phasen gab die studie
konzentrierte sich auf berggebiete in
den natürlichen aufzeichnungen wie
gletscher oder baumringe am besten
halten geblieben sind
außerdem verdeutlicht die studie eine
hohe variabilität des klimas sowie
extreme wetterereignisse kältewellen
schneefälle dürren und überschwemmungen
und obwohl man wusste dass die
temperatur für neben ihr war als heute
glaubte man nicht dass es so viele
extreme episoden gegeben hatte wie die
große flut auf der östlichen halbinsel
im november 16 uhr 17 oder im atlantik
gebet im januar 1626 die ernten straßen
brücken zerstört oder der große
schneefall von 1888 in asturien der
katastrophalen lavigne verursachte
merkwürdigerweise wird in einem von
kreta sala verfassten buch erwähnt dass
der fluss ebro zwischen 1505 und 1789
sie mal zugefroren war in den jahren
1788 und 1789 blieb der fluss 15 tage
lang zugefroren
das war alles andere als normal auch das
sich im 16 und 19 jahrhundert entlang
des östlichen mittelmeers gletscher
bilden
die noch eine ganze weile blieben einige
sogar in gebieten in denen es derzeit
nicht schneit schon außergewöhnlich den
forschern zufolge beträgt die temperatur
anstieg seit beginn der industriellen
zeit bis heute etwa ein grad der durch
natürliche ursachen von der kältesten
phase kleinen eiszeit um 675 bis zum
beginn des industriezeitalters
eingetreten ist
die natürlichen aufzeichnung sagen uns
dass die gletscher in den pyrenäen heute
ein außergewöhnliches phänomen der
letzten 10.000 jahre sind denn
normalerweise sah man so malen die berge
ohne eis daraus schlussfolgern die
forscher dass das verschwinden der
gletscher
auch wenn es vielleicht durch
menschliche aktivitäten beschleunigt
wurde nicht als eine katastrophe sondern
als teil der umwelt dynamik der
bayerischen berge betrachtet werden muss
sie kamen zu dem schluss dass die
faktoren die kleine eiszeit bestimmten
sonnenaktivität und vulkanausbrüche
waren
wir wollen dass alles beim alten bleibt
dass sich unser leben nicht verändert
aber die wahrheit ist dass wir in einer
sich ständig veränderten welt leben
dankte eis zeugen der baumringe und
anderer faktor können wir ein wenig mehr
über die vergangenheit unserer erde
kennen lernen und so besser antizipieren
was in der zukunft passieren wird
wir werden weitere forschungsarbeiten
abwarten
die uns helfen den planeten auf dem wir
leben besser zu verstehen