{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ov1dKKFgIGg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die \u00c4ltesten MUMIEN Der Welt Sind NICHT \u00c4gyptisch! ","mylang":"de"}
im hohen Norden Chiles befinden sich die
ältesten und einzigartigsten Mumien der
Welt
an der Küste der Atacama Wüste genauer
gesagt zwischen den Häfen von ELO in
Peru und atofagaster in Chile siedelte
sich zwischen 700020 und 1.500 vor
Christus ein Fischerdorf an das als
shinjordokultur bekannt ist sie wurde so
genannt weil die ersten Mumien am Strand
von chinchorgo gefunden wurden
obwohl es kaum Informationen über Ihre
Organisation gibt geht man davon aus
dass sie sich in kleinen Gruppen von
etwa 30 bis 50 Personen trafen die
offenbar miteinander verwandt waren das
Ende dieser Kultur wird auf etwa 3.500
Jahre geschätzt was diese Kultur jedoch
am meisten auszeichnet sind ihre
komplexen bestattungstechniken die die
enorme Bedeutung widerspiegeln diese dem
Toten und Ahnenkult bei Maßen laut
Datierungen sind diese mit einem Alter
von etwa 7000 Jahren die ältesten der
Welt
es wurden etwa 282 Murmeln gefunden von
den 149 künstlich und 133 natürlich
mumifiziert waren
künstliche Moment tauchten erstmals um
5000 vor Christus auf und erlebten ihre
Blütezeit um 3000 vor Christus womit sie
etwa 1000 Jahre älter sind als sie
ägyptische Mumien
dabei wurden die Organe und Eingeweide
des Verstorbenen durch Einschnitte
entfernt und durch Gemüse Federn
Lederstücke Wollvlies und andere
Materialien ersetzt außerdem wurde die
Kopf- und Gesichtshaut entfernt und der
Schädel wurde abgetrennt um das Gehirn
zu entnehmen das durch Asche Erde leben
und Tierhaare ersetzt wurde dann wurde
das Gesicht modelliert eine Perücke aus
Menschenhaar aufgesetzt und mit einem
Gewand aus pflanzlichem Stoff bekleidet
zum Schluss wurde der Körper mit einer
Tonschicht bedeckt
der deutsche Archäologe Frederic Max
Ohle geboren 1856 war der erste der die
chinchioro Mumien studierte und
katalogisierte im Jahr 1919 teilte er
die Mumien in drei Kategorien ein
die am häufigsten vorkommende Murmeln
sind die natürliche Mumien ohne
menschliche Zutun dann die Komplex
präparierten Mumien die eine perfekte
Taxi dermische Arbeit aufweisen und
schließlich die mit einer Platine aus
Ton überzogenen Mumien
der physische Anthropologe Bernardo
areasa von der Universität tarabakar in
Chile der die Erforschungen Erhaltung
der chinchorgo Kultur geleitet hat er
arbeitete in den 1980er Jahren eine neue
Klassifizierung der Mumien nach Farben
die schwarze Mumien sind die ältesten
und haben eine manganbeschichtung die
roten sind viel kunstvoller mit
Materialien wie Knochen Wolle und Federn
gefüllt und mit Eisenoxid bemalt und
schließlich die einfacheren die nur mit
Schlamm bedeckt und bandagiert waren sie
alle haben Gemeinsamkeiten wie die
Verwendung einer Perücke einer
Gesichtsmaske und Stöcke zu Verstärkung
des Körpers aber warum humifizierten
diese Menschen ihre Toten
Bernardo areasa glaubt dass die Ursache
in dem von den chinchioros verwendeten
Wasser liegt dass eine große Menge Arsen
enthielt dies bedeutet das fehl- und
Frühgeburten häufig waren und die
Lebenserwartung nicht über 25 Jahre
hinausgehen
er vermutet dass sich den Chorus
angesichts der hohen Zahl von
Todesfällen die Mumifizierung als eine
Möglichkeit sein den Schmerz über den
frühen Verlust ihrer Angehörigen zu
überwinden auffallend ist dass sie
keinen Unterschied zwischen den Menschen
machten denn im Gegensatz zu anderen
Kulturen die nur wichtige Personen
mumifizierten mumifizierten sie jeden
auch füllten
es gibt Hinweise darauf dass sie mit dem
Mumien reisten sie schmückten bemalten
und bei wichtigen Ritualen an
Ehrenplätzen aufstellten
Arias erklärt die gingero-kultur
betrachtete ihre Mumien als Teil der
Welt der Lebenden was erklärt warum sie
ihre Augen und Münder geöffnet lesen und
warum sie waren aus Pflanzenfasern oder
Tierhäuten für den Transport verwendeten
nach einiger Zeit wurden sie gemeinsam
begraben
wir wissen zwar wenig über diese Kultur
die in der trockensten Wüste der Welt
der Atacama Wüste lebte aber ihre Mumien
zeigen dass dieses Volk seine Toten mit
großer Zuneigung behandelte unglaubliche
kulturelle Zeugen die die Welt immer
wieder in Erstaunen versetzen