{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9tuCw9mc_k4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die kalte Sonne\uff1a Eine geheimnisvolle Illusion seit dem 18. Jahrhundert\uff1f ","mylang":"de"}
die Theorie der kalten Sonne ist jedoch
nichts Neues schon in dem 18 Jahrhundert
glaubte der englische Astronom Sir
William Hirschel dass die Sonne ein
kalter Körper ist er begründete seine
Hypothese damit dass es beim Verlassen
der Erdatmosphäre nur Dunkelheit und
extreme Kälte gibt obwohl es genau
umgekehrt sein sollte
für ihn war die Sonne ein kalter Stern
der Strahlung aussendet die den Raum
durchquert ohne Licht oder Wärme zu
imitieren aber wenn die Strahlen auf
einen Himmelskörper treffen entsteht
eine Reibung die in Elektrizität das
heißt Licht und Wärme umgewandelt wird
auch der Ingenieur ist ja eher als El
Salvador schreibt in seinem Buch Elektro
magnetische Theorie der kalten Sonne
dass das Licht der Sonne von Natur aus
elektromagnetisch sei das entstünde
durch das Aufeinandertreffen der
Magnetfelder von Sonne und Erde