{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JQcg76aPMIU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Diese Seltsamen Artefakte Wurden In den Tunneln  Unterhalb der Bosnischen Pyramiden Entdeckt ","mylang":"de"}
nachdem semih rossmann ag im jahr 2005
die entdeckungen der bosnischen
pyramiden bekannt gab wurden
verschiedene artefakte in ihrer nähe
gefunden deren ursprung ein geheimnis
bleibt
aber an einen bestimmten ort fand man
viele dieser objekte dieses mal werden
wir uns auf die objekte konzentrieren
die man in den rachen tunnel labyrinth
gefunden hat
es wird angenommen dass dieses
tunnelsystem verschiedene pyramiden in
diesem gebiet miteinander verbindet laut
den studienergebnissen stammen die
tunnel aus der vorzeit und wurden von
einer unbekannten zivilisation vor mehr
als 30.000 jahren gebaut
seltsamerweise zeigt noch andere studien
dass eine spätere zivilisation die mehr
als 4600 jahre zurückliegt die thuner
eingänge und zugänglich gemacht hat so
dass sie bis anfang der 2000er jahre
unentdeckt blieben
für osman ag birgt das labyrinth noch
ein großes geheimnis dass tausende von
jahren im verborgenen blieb obwohl es
viele kritiker gibt die zweifel an der
echtheit der tunnel haben wurden mehrere
objekte gefunden die eine frühe existenz
beweisen würden folglich zeigen wir
jetzt die eindrucksvollsten artefakte
die bisher in den tunneln gefunden
wurden wenige meter nach dem eingang des
unterirdischen komplex ist trifft man
auf eine ansammlung von drei steinen der
größte stein ist eiförmig und wiegt 350
kilogramm
auf seiner oberfläche erkennt man sieben
wölbungen die genau zu den sieben
abdrücken einzel englischen steins
passen der sich direkt daneben befindet
diese steine wurden aus ton gefertigt
und die inneres besteht aus quarz
kristallen das steini wurde an einer
schlüsselstelle innerhalb des tunnels
positioniert um die luft von negativer
restenergie zu reinigen
im jahr 2006 wurde der mega lädt k 1
entdeckt eine beeindruckende masse aus
keramik von zwei meter länge und 1 meter
50 breite
das besondere daran ist dass auf seiner
oberfläche bis zu 25 symbole eingraviert
sind unter anderem findet man viele
psion förmige symbole und einen halbmond
ist es möglich dass es die sprache einer
alten unbekannten zivilisation ist
es wird angenommen dass die steine zu
zeremoniellen zwecken verwendet wurden
das mit ihrer kraft die umgebungs
energie umgewandelt werden konnte
wenn wir unsere reise durch den tunnel
fortsetzen finden wir weitere seltsame
stücke wie die mega letten k2 der aus
keramik besteht mit einem gewicht von
fast zehn tonnen
interessanter weise können wir
beobachten je mehr wer in den komplex
eindringen desto größere mega letten
kommen zum vorschein
wir stellen fest dass dieser mega lädt
auf einer plattform aus demselben
material positioniert ist und es wird
angenommen dass die oberfläche der mega
litten bearbeitet wurde und das teil von
wie soko vor tausenden von jahren
darstellt die röntgen analyse ergab dass
sich ein ovales objekt im inneren
befindet und es wird spekuliert dass es
sich um ein quarz mineral handeln könnte
außerdem befindet sich der mega lädt
genau an einem ort an dem sich ein
unterirdischer wasser strom in zwei neue
ströme unterteilt aber wie funktioniert
das nach den untersuchungen von osman ag
fließt der unterirdische wasser strom
nur wenige meter unterhalb des metall
iten und teilt sich dort in zwei neue
ströme bei dieser teilung für negative
ionen frei gesetzt die für den menschen
gesundheitsförderlich sind sobald die
ionen in quarzkristall erreichen beginnt
dieser aufgrund der keramik umhüllung
mit großer intensität zu vibrieren und
erzeugt ein elektromagnetisches feld was
wissenschaftlich zu messen ist das
elektromagnetische feld trifft auf die
wände des tunnels und die verschiedenen
quarze erzeugen einen ultraschall was
der gesundheit unseres körpers zu gute
kommt
studien zufolge ist es eine sehr
fortschrittliche antike technologie die
zur heilung benutzt wurde
aus diesem grund wird der mega lied von
vielen menschen aufgesucht die seine
energie spüren möchten
wir haben festgestellt die tiefer wir
uns in den tunnel komplex hinein bewegen
desto größere mega litten finden wir vor
und unser nächstes artefakt ist dabei
keine ausnahme
206 meter vom eingang entfernt sehen wir
den mega legten k 5 der 2014 in einer
kamera entdeckt wurde
in der noch ein großer teil der
artefakte begraben ist
mit einem geschätzten gewicht und 25
tonnen ist der k5 der größte und
schwerste mega hit der bis heute in
diesem tunnel gefunden wurde
der sichtbare teil dieser großen masse
umfasst 20 quadratmeter und sein gewicht
könnte viel größer seien daher nicht
vollständig ausgegraben wurde
wie die vorherigen besteht er auch aus
keramik und sein zweck könnte der
gleiche sein
im inneren des tunnels befindet sich
auch ein artefakt aus keramik mit
symbolen der runen schrift dessen alter
auf 25.000 jahre geschätzt wird
obwohl diese schreibweise in nordeuropa
vorher stellen wäre das ein beweis dafür
dass diese schriften auch im süden
benutzt wurden die neuesten studien zu
diesen symbolen scheinen ihren inhalt
entschlüsselt zu haben und enthüllen
eine überraschende botschaft
die tür ist verschlossen wie sind
blockiert wir müssen kämpfen um uns zu
verteidigen und erobern
bis wir eine neue chance erhalten durch
das stern tod zu gehen wenn diese
interpretation richtig ist stehen wir
vor allem der größten und
unglaublichsten geheimnisse unserer
vergangenheit
der vorherige stein ist nicht der
einzige mit symbolen
es wurden auch andere mit unbekannten
schriften gefunden was mit absoluter
sicherheit bestätigt dass diese tunnel
in der vergangenheit benutzt wurden
insgesamt hat man drei verschiedene
schriftarten gefunden
die ausgrabungen dauerte mehrere jahre
dabei wurden tausende steine gefunden
von denen man annimmt dass sie in der
antike für bestimmte zwecke bearbeitet
und verwendet wurden die heute alle im
rahmen der tunnel museum untergebracht
sind einige werden noch weiterhin
untersucht
zum beispiel dieser seltsame herz filme
gestein wurde auf 20.000 jahre datiert
und hat etwas sehr interessantes in
seinem inneren
auf dem ersten blick ist nichts
besonderes zu ecke aber wenn er das wird
kommen spiralen und kreise zum vorschein
was die forscher als etwas unnatürliches
einschätzen
ein anderes seltsames objekt ist dieser
nicht natürliche sandstein der wie ein
verformter donath aussieht durchgeführte
studien zeigen dass der stein einen
hohen symmetrie grad und ein hohes
gleichgewicht aufweist
abgesehen davon dass er einige
ungewöhnliche symbole trägt besitze eine
ergonomische form mit der hand besser
festhalten zu können ist eine funktion
des unbekannt man hat auch einen stein
mit vier künstlichen perforationen
gefunden
alle löcher haben einen durchmesser von
genau 14 millimeter und befinden sich
nur auf einer seite des steins nicht
wenige einzigartig ist dieser stein in
form eines fußabdruck ist eine studie
ergab dass der fußabdruck zum linken fuß
eines menschlichen wesens gehört und bis
zu acht morphologische übereinstimmung
mit dem fuß profil eines modernen
menschen aufzeigen
im jahr 2006 wurde ein metall objekt
entdeckt was sich fünf meter unter der
erde befand
nach den ergebnissen der laboranalysen
zeigte sich dass die zusammensetzung des
metalls keiner bekannten legierung
entspricht welche zivilisation könnte
dieses objekt vor so vielen jahren
erschaffen haben nach mehr als 10.000
stücke die aus dem inneren des tunnels
herausgeholt wurden geht man immer mehr
davon aus dass diese immense
unterirdische struktur künstlicher
herkunft sein könnte und von einer sehr
fortgeschrittene zivilisation geschaffen
wurde
die wie sie mir aus meiner sicht
weiterhin ein großes geheimnis in sich
trägt und das nach und nach immer mehr
ans tageslicht kommen wird