{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AcCsG6dfIVw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Dieses Seltsame Tier ENTHAUPTET Sich Selbst Und Lebt Weiter! ","mylang":"de"}
es gibt ganz besondere tiere wie zum
beispiel salamander oder eidechsen die
eine erstaunliche
einzigartige fähigkeit besitzen wenn sie
ihr und schwanz oder eine grimasse
verlieren regenerieren sie sich wieder
es mag unglaublich erscheinen aber es
gibt tiere die diese fähigkeit noch
übertreffen jenseits unserer
vorstellungskraft
die rede es von odyssey arena eine recht
seltsame nacktschnecke die auf dem
meeresboden lebt und sich von algen
ernährt wie so viele andere
nacktschnecken oder meerestiere auch sie
hat jedoch eine besonderheit die sie
einzigartig macht sie kann auch sie
ihrem abgetrennten kopf den gesamten
körper erneuern das heißt sie wirft
ihren ganzen körper ab und regeneriert
sich anschließend wieder komplett
meeresschnecken galten bereits als
einzigartig da sie chloroplasten aus den
alben die sie fressen in ihre
körperzellen aufnehmen was als kleptow
plastik bezeichnet wird und den tieren
die fähigkeit gibt ihren körper durch
photosynthese zu ernähren
es wird angenommen dass ihnen diese
fähigkeit dabei hilft nachdem
trennungsprozess auto toni genannt lange
genug zu überleben um ihren körper zu
regenerieren
wissenschaftler entdeckten dies zufällig
wie salate mito von der nasa grünes
university in der fachzeitschrift
current biology kommentierte
ich war wirklich überrascht und
schockiert als ich sah dass sich der
kopf nach der abtrennung des körpers
bewegte aber sie lebte nicht nur weiter
sondern regenerierte auch innerhalb von
drei wochen ihren gesamten verlorenen
körper wir dachten dass sie ohne herz
und andere wichtige organe schnell
sterben würde
der kopf des jüngsten exemplars begann
sich innerhalb von wenigen stunden von
algen zu ernähren innerhalb einer woche
begann sich das herr zu regenerieren und
noch etwa drei wochen war der gesamte
körper fertig
die eltern exemplare stammen jedoch
innerhalb weniger tage nur etwa 30
prozent der schnecken schaffen es einen
neuen körper zu regenerieren
aber wenn die überlebenschancen so
gering sind warum sollte man den körper
abtritt
die forscher entdeckten dass einige
nacktschnecken ein meeres parasiten von
krebstieren in sich aufgenommen hatten
um den parasiten loszuwerden
entledigten sich die nacktschnecken
ihren körper da die überlebenschancen so
höher waren die
art und weise wie sich diese
nacktschnecke selbst köpft ist recht
kurios sie zerstört ein teil des gewebes
damit sich der kopf später vom körper
lösen kann die zellen des halses werden
nicht mehr ernährt so dass sie absterben
und sich der körper schließlich auflöst
der kopf hingegen überlebt und bildet
innerhalb von nur drei wochen einen
neuen körper der körper bleibt aber
zunächst kopflos und reagiert jedoch
noch monatelang auf reize bevor er sich
zersetzt
wir wissen schon seit langem dass
meeresschnecken regenerative fähigkeiten
haben aber das hier geht wirklich über
das hinaus was ihr bisher dachten sagte
terry goslar leitender kurator für
wirbellose zoologie an der california
academy of science und wer weiß ob wir
nicht eines tages den körper eines
menschen regenerieren können