{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZNSaOb3ZOtU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Diese ARTEFAKTE stellen Forscher vor R\u00e4tsel ","mylang":"de"}
im Laufe der Zeit wurden mehr als 100
Objekte mit sehr ähnlichen Merkmalen in
ganz Westeuropa gefunden insbesondere in
Frankreich und Deutschland
mandatierte sie auf etwa das zweite bis
dritte Jahrhundert nach Christus
außerdem gab es Spekulationen dass sie
von den Römern erstellt wurden obwohl es
dafür bislang keine festen Beweise gibt
es sei darauf hingewiesen dass man in
Italien ebenfalls ein etrusisches
Historiker Eder entdeckte was ich von
dem der Römer stark unterscheidet und
rund 2500 Jahre alt ist
interessanterweise Weise all diese
angeblich römischen dodekaida die
gleiche geometrische Form auf sie
bestehen aus 12 Seiten sind hohl haben
auf allen Seiten Löchern und an ihren
Spitzen befinden sich eine Art
abgerundete Vorsprünge
die Größe diese Art der variiert
zwischen 4 und 11 cm und die meisten
davon sind aus Bronze