{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JvYTqWbH9P8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Diese Frucht D\u00fcrfte Nicht Existieren...Aber Sie Existiert! ","mylang":"de"}
die banane ist eine der beliebtesten
früchte gewählt die jedoch wie sind die
meisten menschen nicht dass die banane
eine frucht ist die eigentlich nicht
existieren dürfte ihr wissenschaftlicher
name ist moussa paralysiert wir waren
einem baum ist nicht einmal ein baum von
daher ist auch das heißt er hat keinen
stamm aus holz sondern eines stabilen
scheinst am aus splittern der bis zu
acht meter groß werden kann
jede flucht ist unter vielen namen
bekannt je nachdem in welchem land sie
konsumiert wird
die banane zeichnet sich durch ihre
süßen geschmack aus und nicht leicht zu
schälen
sie ist eine große in rio nährstoff
quelle führen zu den körper mussten
perfekt haberland so sehr den ernährungs
bedürfnissen
all dies lässt übernahme so aussehen als
sei sie auf dem menschen zugeschnitten
einige fantasievolle denker glauben
sogar dass sie zu unserem wohl
geschaffen wurde
irgendwann in der geschichte begann die
hybridisierung von zwei pflanzengattung
ging die mutter caminada wurde mit dem
muster ball wie sie anna gekreuzt
so ist an die sorte cavendish welche
heute am meisten auf die ganze welt
konsumiert wird
heute ist sie eine essbare flucht aber
ihre wilden vorfahren trugen kleine
bananen die nicht zum verzehr geeignet
waren weil das gesamte fruchtfleisch
voller sammeln war die von den tieren
des dschungels zu viel mehr um weiter
getragen wurden
normalerweise es im fledermäuse vögel
und nagetiere ideen sammeln und
verteilen die sind um das überleben der
pflanze zu sichern
alles ist in perfekter balance mit der
natur
die hybridisierung des pc verendete
jedoch vollständig der reproduktion
zyklus pflanze und führte zu einer
seltsamen anomalien die natur was selbst
wissenschaftler nicht ablegen können
wenn die banane im pflanzenreich wird
entwickelt ist die blüte aber aus
unerklärlichen gründen muss sie nicht
besteuert werden damit daraus die frucht
es gehen kann und nicht nur das die
angebauten bananen sollte normalerweise
den samen zukünftiger pflanzen enthalten
jedoch bildet libri.de waren eine nur
winzige sterile sammeln wenn es an die
zeit ist wie kommen die bananenstaude
neue triebe aus dem die kunden
mutterpflanze und ersetzt diese so was
wie abgestorben ist so dass es niemals
aus den samen entwickeln muss die neuen
triebe haben die gleiche genetische
struktur wie ihr vorgänger aber mit eine
leichte mutation in jenem was sie
einzigartig macht
tatsächlich ist diese somatische
mutation für die verschiedenen bananen
lage verantwortlich
heute gibt es mehr als 1000 sorgen der
genaue zeitpunkt und die herkunft der
hybridisierung ist unbekannt ebenso
wenig weiß man wie sie entstand es gibt
aber hinweise dass sie jedem ursprung
vor mehr als 10.000 jahren irgendwo
zwischen südwestasien und den insel
indonesiens gehabt haben soll
deshalb musste demenz vor tausende von
jungen diesem prozess eingreifen
das ist diese pflanze nicht auf
natürliche weise ausbreiten konnte im
gegensatz zu anderen obstbäumen
wie siehst du es ihren eigenen samen für
medien der durch wind wasser oder
lustige weitergetragen wird
der forscher maxim immer mehr experten
glauben dass die wahlen im pflanzen
göttlich ist und dass sie von einer
führung hochkultur genetisch verändert
wurde
die ihr herzstück irgendwo im
pazifischen ozean hatte tatsächlich
betrachtet der bananen als eine lebende
beweis dafür dass eine alte zivilisation
mit einer überlegenen technologie bisher
flucht genetisch verändert haben könnte
es ist nicht notwendig die blüten zu
bestäuben und flüchtet tragen eine
seltenheit die experten nicht erklären
können
darüber hinaus ist überall einem pflanze
eine immergrüne pflanze die zu jeder
jahreszeit früchte trägt alles deutet
darauf hin dass diese pflanze geschaffen
wurde um den menschen das ganze jahr
über mit nahrung zu versorgen
die hybridisierung von verschiedenen
sorten haft den kleinen um ungeniessbar
dem flüchtling größer und schwerer zu
werden
den samen zu verlieren um ihnen einen
attraktiven geschmack zu verleihen was
uns glauben lässt das nicht zufällig
geschenken ist auch dankbar an die wanne
ist durch die rhizome der mutterpflanze
zu vermehren
und interessanterweise ist der mensch
für die filme dieser flucht
unentbehrlich geworden da ihre
fortpflanzung nach der hybridisierung
stagnieren und sie schließlich absterben
würde
seit ihrem bestehen hat demenz die
besten sorten ausgewählt und sie auf die
ganzen welt angepflanzt
die banane ist eine wertvolle flucht ihr
hoher eisengehalt kann eine anämie
entgegenwirken
sie reguliert auch den bluthochdruck ist
vorbeugend gegen herzinfarkte erhört die
geistige leistungsfähigkeit hilfe die
heilung von depressionen und niedriger
den körper zudem ist sie ein natürliches
anthrazit und hilfe magenprobleme um
magen gespült
die wanne ist auch wie diabetiker
geeignet da es den blutzucker ausgleicht
und das nervensystem übergewicht und
stress regulieren
ihr horka jungen teil sowie den
sauerstofftransport zum gehirn von daher
ist sie optimal bei prüfungsstress und
für ältere menschen die alzheimer
vorbeugen wollen die hohe
magnesiumgehalt führt zu mehr haltiges
und den knochen und fördert den
muskelaufbau
somit ist die banane auch ideal für
sportler geeignet
wo auch immer die rätselhafte herkunft
übernahme liegt entscheidet ist dass
dieses gesunde lebensmittel für uns alle
sehr nützlich um wertvoll ist