{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7ghQOHUt9XM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Diese Entdeckung Wird Die Sicht Auf Die WELT Ver\u00e4ndern ","mylang":"de"}
durch die Forschung der letzten Jahre
haben Wissenschaftler ein neues
Menschenbild gewonnen dass sich sehr von
dem unterscheidet was ihr bisher
glaubten
in allen Bereichen erwartet uns ein
brutaler pradikmenwechsel eine noch
unvorstellbare Zukunft aber vor allem im
Bereich der Medizin bahnt sich eine
Revolution an welche die Art und Weise
wie wir heute heilen völlig verändern
wird
in Zukunft werden wir Krankheiten
weniger aggressiv behandeln denn wir
werden den Körper respektieren es wird
nicht mehr nötig sein ihm beim Versuch
eine Krankheit zu heilen Gifte zu
verabreichen
in diesem Zusammenhang ist es wichtig zu
erwähnen dass es immer mehr Studien gibt
welche die Aussage von Tesla bestätigen
dass der Mensch ein elektrisches Wesen
ist
die Technik hat sich enorm
weiterentwickelt es gibt heute
Mikroskope die so groß sind dass sie ein
riesigen Raum einnehmen können und genau
diese Geräte haben es möglich gemacht zu
erkennen dass unsere Zellen Licht
aussenden und das Licht durch unsere
Adern fließt
die promovierte mexikanische
Wissenschaftlerin und Biochemikerin
esthera del Rio Serano sagt ein
Radikalen und wunderbaren Wandel im
Gesundheitswesen voraus und wagt sogar
die Behauptung dass wir noch viele Jahre
leben werden
es deren der Darius Serrano hat
wertvolle grundlegende Entdeckung
gemacht für die sie 1995 und 1996 von
der Universität Cambridge zur
internationalen Frau des Jahres ernannt
wurde
sie erwarb ihr Maß auf science im
Meeresbiologie an der Universität in
Michigan und promovierte später ein
Naturwissenschaft insbesondere Biochemie
eine Universität von Cordoba Argentinien
außerdem unterrichtete sie Pharmakologie
phytochämie Meeresbiologie und Geriatrie
sie hat zahlreiche Vorträge gehalten und
14 Publikationen veröffentlicht
Ihre Suche nach Heilpflanzen führte sie
auf Reisen durch die ganze Welt
in 40 Jahren Forschung hat Dr estere del
Rio Serano entdeckt dass unser Körper
aus einem komplizierten Netzwerk von
magnetiten besteht die in diesen
makromagnetfelder bilden
sie entdeckte auch das organisches
Wasser obwohl es chemisch mit
natürlichem Wasser identisch ist in der
Form von Flüssigkristallen vorliegt die
dem Wasser sowohl die Eigenschaften von
Flüssigkeit als auch die Eigenschaften
von optischen Kristallen verleiht mit
anderen Worten wir sind echte Antennen
und wie Leuchten buchstäblich
Licht fließt durch unsere Adern unser
ganzes Blut enthält Resonanz Schwingung
und elektromagnetische Energie
del Rio Serano entdeckte dass wir
Menschen der beste messbare
quantenbiocomputer des Universums sind
unser Gehirn ist die Festplatte dieser
quantenbiocomputer sendet und empfängt
Informationen von den Zellen mittels
elektromagnetischer Impulse
daher ist es wichtig dass ein Medium
oder eine Flüssigkeit vorhanden ist
welche die Kommunikation von
schwingungswellenlängen ermöglicht aus
diesem Grund ist Wasser ein wesentlicher
Bestandteil der körperlichen
Zusammensetzung
unsere Zellen wandeln das Wasser dass
wir trinken in Flüssigkristalle um und
diese verwandeln uns zusammen mit den
magnetkörper in Lichtwesen
Flüssigkristalle bestehen aus
unregelmäßigen Strukturen die sich wie
Flüssigkeiten aber auch wie optische
Kristalle Verhalten vor allem aber haben
sie ein Gedächtnis
so können wir jedes Problem im
Millionstel Sekunden lösen weil wir
einen internen Rechner haben und alle
Informationen im Wasser gespeichert sind
dr Ester der Rios Serrano sagt dass
zwischen Zölle und Zelle Energie durch
intermittierendes Eisen entsteht
überall im Weltraum wo es Leben gibt
gibt es eine eisenspule
die Erde hat auch in ihrem Inneren
festes und flüssiges Magma die
intermittierend wirken und
elektromagnetische Energie bilden
die forscherung kommt zu dem Schluss
dass wir eine Spule sind genau wie die
Erde und das Universum und all dies wird
von elektromagnetischen Energie Leitung
angetrieben die Information nach innen
und außen transportieren
wenn wir dem menschlichen Körper durch
eine modifiziertes Röntgengerät
betrachten sehen wir fluoreszierende
Blitze und bläuliche Farbe und auch dass
die Zentren der magnetischen Ansammlung
fairen bilden die zufällig mit den
Chakren übereinstimmen die nach der
ayurvedischen Tradition Energiespeicher
sind
in den schweren und Schachen liegen die
magnetite sehr nahe beieinander und
erzeugen Energieflüsse und spiralförmige
Ströme dieser Energie die sich mit dem
Zentrum der Erde und dem Universum
verbinden
es gibt insgesamt 9 Sphären oder Chakren
von denen sie besser bekannt sind und
Sie befinden sich zwischen den
wichtigsten Drüsen des Körpers sie
kontrollieren und balancieren diese
Flüssigkristalle tragen die Signale
schnell weiter regulieren unseren Körper
und verbinden uns mit dem Universum und
der Erde indem sie kontinuierlich
Informationen empfangen und senden
aus elektromagnetischer Sicht bilden
Pflanzen und Tiere einen perfekten
Kreislauf Pflanzen absorbieren grüne
Farbe im sichtbaren Spektrum und wie
absorbieren die rote Farbe aus der Summe
dieser Farbe ergibt sich eine Purpur
violette Farbe
ist der der Rio Serano fügt hinzu dass
die Eisenpartikel die sich im Inneren
Leben der Organismen befinden magnetisch
sind und in unserem Körper
elektromagnetische Energien bilden
dieses System wird als
extrazellulärer
oxidationsreduktionskofaktor bezeichnet
Magnetit ist ein reduziertes Eisenoxid
das in den interzellularräumen vorkommt
ebenso wurde auch ein Zusammenhang
zwischen Eisenmangel und
krebserzeugenden Prozessen bemerkt und
man hat festgestellt dass Krebs
erzeugende Prozesse in Gegenwart von
magnetischem Eisen abnehmen
bei den durchgeführten Experimenten
verloren die Eisenpartikel ihre
Aktivität wenn Öl um Gas Derivate auf
sie einwirkten und bei der Anwendung von
Röntgenstrahlen bildete sich eine
Kettenreaktion die alle Eisenatome
deaktivierte
bei der Bestrahlung wurden die
Eisenatome vollständig zerstört und das
Netzwerk war sofort des organisiert
laut Esther der Rios Serano eine
Chemotherapie kann sehr kontraproduktiv
sein weil sie das Netzwerk aus
magnetiten und die Fähigkeit der Zellen
sich selbst zu organisieren zerstört
sieben Jahre nach dem estell der Rio
Serrano ihre Forschungsergebnisse
vorgestellt hatte
veröffentlichten 1993 die Zeitschrift
des Cover und andere das magnetite
bisher unbekannte physikalische
Eigenschaften haben
ebenfalls in diesem Jahr entdeckte der
Russe dr kirchwehr magnetite im Körper
und im Gehirn und stellte fest das eine
ihrer Funktion darin besteht den
Ionenaustausch auf zellulärer Ebene zu
erleichtern
ist der Delir Serano betont dass wir uns
um dieses magnetische Netzwerk kümmern
müssen da ist die zelluläre Biochemie
schützt indem es elektromagnetische
Energie erzeugt
sie sagt Krankheit tritt auf wenn diese
Magnete die in Form von Eisenoxid und
Eisen 3 Oxid vorliegen desorientiert und
zerstört werden
die Wissenschaftlerin erklärt dass es
einschließlich der Zwischenzustände 9
Aggregatzustände der Materie gibt
während man bisher glaubte dass es nur
drei Zustände gibt fest flüssig und
gasförmig zum Beispiel ein Zwischenstand
der Materie ist der Flüssigkristall
sie kommt zum Schluss dass die Zellen
mit zunehmendem Alter ihrer Fähigkeit
verlieren Wasser in die
flüssigkristalline Form umzuwandeln
wenn wir mehr Wasser zu uns nehmen als
unser Körper in Flüssigkristall
umwandeln kann kann dies dem Körper
schaden
im normalen Wasser sind die Moleküle
ungeordnet aber ein
flüssigkristallwasser sind die Moleküle
völlig geordnet
wie es sind eine fabelhafte Harmonie
zwischen magnetiten Flüssigkristallen
und aktiven Satellitenschüssel weil wir
ein Magnetfeld um unseren Körper herum
erzeugen unsere Schwingung beeinflussen
unsere Umwelt und umgekehrt
es gibt Faktoren die eine magnetische
Störung und damit ein Unterbrechung der
Kommunikation zwischen der Zelle und dem
Gehirn verursachen
der magnetische Körper Gerät durch
Umweltverschmutzung giftige Zusatzstoffe
in der Nahrung umweltstrahlung und
innerer Ursachen die mit unseren
Emotionen Zusammenhängen aus dem
Gleichgewicht
wenn wir ein traurigen Film sehen oder
das Unglück in den Nachrichten hören
leidet unser gesamter innerer Körper und
dieses Leiden überträgt sich auf unsere
Mitmenschen auf Tiere Pflanzen die Erde
und das Universum
auch die Freude überträgt sich daher ist
das Lachen das beste und wirksamste
aller Medikamente
trauriges wahrzunehmen macht uns krank
und glückliches wahrzunehmen wirkt
lebensfördernd auch fehlgeleitete
Gedanken emotionale und materielle
Verluste bringen leicht unsere
magnetische Ordnung aus dem
Gleichgewicht
dr Esther Delius Serrano sieht in der
Liebe die Lösung um das Bewusstsein auf
ein höheres Niveau zu heben
Liebe für die Tiere für die Natur für
das Universum und für sich selbst
und so versichert Sie uns wenn wir uns
in einem erhöhten Bewusstseinszustand
befinden dann ist unser ganzer Körper
erleuchtet