{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=54esOJ9pZek","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Diese Objekte Passen NICHT In Die Geschichte ","mylang":"de"}
im august hat 87 spießer londoner brian
campbell bei der gartenarbeit in seinem
haus versehentlich mit seiner schaufel
auf etwas metallisches er wollte
nachsehen was es war und zog einen
schweren gegenstand von der größe eines
golfballs aus dem boden
während er den gegenstand von dreck
befreit wunderte er sich über die
seltenheit und komplexität dieses
artefakt und beschloss ihn als
dekoratives element in seinem haus zu
behalten
zehn jahre später sei er bei einem
besuch des archäologischen parks
römerkastell saalburg in der nähe von
bad homburg ein nahezu identisches
objekt in der vitrine des museums
außerdem erfuhr worum es sich bei diesem
mysteriösen ap verhandelt welches er mit
großer sorgfalt jahre lang aufbewahrt
hatte es handelt sich um ein römisches
dekade eine zwölfseitige geometrische
figur die experten seit jahrhunderten in
die irre geführt hat bis heute ist noch
nicht bekannt worum genau es sich
handelt und welchen nutzen es hatte das
erste dodik aida wurde vor fast 300
jahren in england gefunden und als es
1739 der society of and i kriens in
london vorgelegt wurde waren alle
verblüfft
im laufe der zeit wurden mehr als 100
objekte mit sehr ähnlichen merkmalen in
ganz westeuropa gefunden insbesondere in
frankreich und deutschland mandatierte
sie auf etwa das zweite bis dritte
jahrhundert nach christus
außerdem gab es spekulationen dass sie
von den römern erstellt wurden obwohl es
dafür bislang keine festen beweise gibt
es sei darauf hingewiesen dass man in
italien ebenfalls ein erdrutsch
historiker entdeckte dass sich von dem
der römer stark unterscheidet und 2500
jahre alt ist
interessanterweise weise all diese
angeblich römischen dodik aida die
gleiche geometrische form auf sie
bestehen aus zwölf seiten sind hohl
haben auf allen seiten löcher und an
ihren spitzen befinden sich eine art
abgerundete vorsprünge die größe diese
artefakte variiert zwischen vier und elf
zentimeter und die meisten davon sind
aus bronze
obwohl es auch einige objekte gibt die
in stein gemeißelt sind historiker haben
in den alten texten keinerlei erwähnung
über den gebrauch dieser objekte
gefunden
jedoch sind verschiedene theorien
diesbezüglich aufgetaucht demzufolge
gibt es spekulationen dass er sich um
spielzeug handelt es geometrische
skulpturen waren oder sogar
astronomischer messinstrumente dies sind
nur einige der zwecke die diesen seltsam
objekt so geschrieben wurden
zuerst ging man davon aus dass das tholi
kaeda die einzige existierende
geometrische figur sei bis seine kossaer
auftauchte das zusammen mit den anderen
zwölfseitigen stücken als falsch
klassifiziert worden war
dies öffnet die tür zu der möglichkeit
dass es noch andere geometrische figuren
gibt die noch entdeckt werden müssen und
es zeigt die mögliche beziehung zu den
sogenannten platonischen körper die so
genannt werden weil sie den griechischen
philosophen platon zugeschrieben werden
welche als erster diese art von kollegen
untersucht hatte bei den folgenden
objekten handelt es sich um platonische
körper der dkm der egos aida der
tetraeder der würfel oder häcksler eder
und der oktaeder wie man sehen kann ist
diese liste begrenzt da es unmöglich ist
einen weiteren festkörper zu bauen der
die regeln der konnexität und der
regelmäßigkeit der
bild welche die soeben genannten po
lederteilen die griechen wussten dass
sie fünf platonischen körper den
grundmustern der gesamten physischen
schöpfung entsprechen
warum die platonischen körper in dieser
form dargestellt werden ist jedoch nicht
bekannt aber es gibt etwas viel
faszinierendere vor ziemlich langer zeit
in der zeit vom plateau verfügte man
bereits über ein sehr differenziertes
und fortgeschrittenes geometrisches
verständnis wie bereits in anderen
videos berichtet war der prähistorische
mensch in der lage die erstaunlichsten
denkmal aus stein zu errichten und
verfügte für die damalige zeit war ein
kaum nachvollziehen es wissen
beeindruckend sind die im vereinigten
königreich gefundene megawatt anlagen
basieren taufstein kreisen deren
anordnung eine unglaubliche präzision in
den astronomischen berechnungen aufweist
die die abfolge der tagundnachtgleiche
und sonnen wänden sowie der mond und
andere stern bewegung bestimmt und
gerade in der nähe dieser emblematischen
denkmäler die angeblich zu realistischen
kultur gehören wurden beweise für ein
ungewöhnliches naturverständnis gefunden
mehr als 400 solcher kugeln wohne in der
nähe von schottischen stein kreisen und
an anderen orten sowie neolithischen
siedlungen entdeckt und wurden auf eine
zeitspanne von mehr als 5000 jahren
geschätzt
es sind in stein gehauene kugel mit
verschiedenen form
einige sind einfach andere eher komplex
und die schönen gravuren die sie verzehr
machen sie zu sehr ansehnlichen
künstlerischen artefakten
einige davon wurden aus sandstein und
serpentinen geformt die weich und leicht
zu bearbeiten sind
andere jedoch wurden aus einem material
so hart wie granit oder quarz
hergestellt wir sprechen von einer zeit
als metall noch nicht bekannt war und in
der man mit werkzeugen aus stein sand
und wasser und anwendung großer mühen
arbeitete um solche unglaublichen stücke
anzufertigen
unter anderem auch jenes das auf 67
pyramiden oder t 3e dann besteht die in
seiner oberfläche englischen leeds sind
aber abgesehen von seiner schönheit
stellt sich folgende fragen wozu wollen
die schottischen petrus fern benutzt
und was sollten sie darstellen beim
versuch darauf eine antwort zu geben
wurden verschiedene ansätze angebracht
die von der verwendung als jagdwaffe
über die verwendung als teil einer achse
bis hin zur verwendung als teil eines
unterhaltungsspiel zeichen ihre größe
ist ungefähr die eines tennisballs
wodurch sie gut in der hand liegen
das macht sie extrem handlich was zur
annahme führt dass sie kreiert wurden um
möglichst einfach verwendet zu werden
aufgrund ihrer ausgeklügelten
eigenschaften scheint es jedoch nicht so
als ob sie verwendet wurden um sie
beispielsweise zu werfen oder fallen zu
lassen da sie verloren oder zu bruch
gehen könnten
die experten der fcn marshall ging nicht
ohne grund davon aus dass es angesichts
der fähigkeit und der zeit die für die
herstellung dieser petrus fairen
aufgewendet wurden völlig unmöglich
erscheint dass ihr besitze riskiert
hätte sie in einem krieg zu verlieren
oder zu beschädigen
eine andere theorie besagt dass sie als
war sage instrument hätte verwendet
werden können wenn man sie also geworfen
hätte würde sie antworten auf fragen an
die götter liefern und je nach position
ließen sich diese botschaft dann
unterschiedlich interpretieren weiß karl
krainer neolithischen siedlung die
zwischen 3100 und 2500 vor christus
bewohnt wurde und auf einer insel die
neuen schottlands liegt wurden 14
verschiedene steine gefunden unter ihnen
stich jena hervor
der völlig kugelförmig ist eine reihe
von markierung aufweist bei denen es
sich vielleicht um eine art unbekannte
botschaft handelt oder jener der sich
von allen durch drei vorsprünge
unterscheidet sowie einigen eingraviert
motiven dasselbe gilt für dieses
exemplar das sich ebenfalls von den
typischen kugelförmige exemplaren
unterscheidet auf jeder seite eine reihe
von eingravierten kerben und vier kegeln
auf weiß die vielleicht berühmteste
petrus fähre von allen ist story stein
er wurde in der nähe der steinkreise von
aberdeenshire nordosten schottlands
gefunden wo die meisten der bisher
entdeckten kugel her kommen auf den
tisch stellen sind sehr detailreiche
präzise verschiedene spiralen zu sehen
wie wir wissen ist die spirale eines der
wichtigsten symbole der megalithkultur
ein weiteres beispiel ist der niedrige
der mit einer solchen art von spirale
verziert ist die alle miteinander
verbindet
doch um all diese mysteriösen
geometrischen figuren umgibt etwas
merkwürdiges es sind die unglaublichen
zufälle auf die der forscherin jungen
gestoßen ist
in der tat hat er die existenz einer
verbindung bekannt gemacht die sogar bis
auf die andere seite des atlantischen
ozeans reicht in bolivien wurde eine
petrus fähre gefunden die der in
schottland sehr ähnlich ist welche
derzeit im museum von monaco in la paz
ausgestellt ist handelt es sich
lediglich um einen zufall oder gab es in
der vergangenheit eine art verbindung
zwischen den bewohnern dieser sehr weit
voneinander entfernten orte die
verbindung mit den römischen dodik
scheint offensichtlich die als
platonische körper interpretiert wurden
und alles deutet darauf hin dass die
petrus fairen ebenfalls eine beziehung
zu den platonischen körpern haben aber
auch wenn es unglaublich erscheint so
rath zwischen 2000 bis 3000 jahren vor
der zeit in der der philosoph platon
lebte die süd und zu der annahme dass
platon nicht der erste war der die
geometrische realität dieser form wieder
war es ist außerdem zu beachten dass sie
petrus fair nicht nur die fünf haupt
wohl jeder darstellen sondern auch
komplizierte kombination aussehen zeigen
wie das coupé bei dem der würfel unter
oktaeder miteinander verbunden sind
wodurch diese neue figur entsteht
dies deutet auf ein mathematisches
wissen hin welches für steinzeitmenschen
eigentlich so fortgeschritten sein
müsste all diese petrus fern scheint in
ihrer seriosität verschiedene
geometrische figuren zu intrigieren so
dass sich vielleicht zur untersuchung
der verschiedenen geometrischen systeme
innerhalb der kugel gedient haben
könnten es ist merkwürdig dass diese
figuren auch atome nehmen die nur durch
leistungsstarke mikroskope gesehen
werden
obwohl die menschen vor tausenden von
jahren solche wissenschaftlichen
phänomene nicht einmal intuitiv hätten
wahrnehmen können
natürlich hinterlässt das mysterium dass
diese unglaublichen stücke der antike
umgibt das gefühl dass es etwas gibt das
nicht in die vergangenheit der
menschheit passt die neolithischen
petrus fern sind ein perfektes beispiel
dafür