{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UxcemhM6okQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Dieser Mysteri\u00f6se BUDDHA Stammt Aus Dem ALL ","mylang":"de"}
der mysteriöse Bruder aus
meteoritgestein auch als
eisenmantelkannt ist eine 24 cm hohe und
10,6 Kilogramm schwere tibetische Statue
die wahrscheinlich den Gott weicher
Ravana darstellen soll in Tibet ist sie
auch als buddhistischer König des
Nordens oder jambala bekannt
die Figur ist in einer sitzenden
Position und etwas das eine Aura
darstellen könnte befindet sich um ihren
Kopf der Buddha trägt eine tibetische
Kopfbedeckung einem Ring im rechten Ohr
und einen Bart
zudem trägt die Figur ein Umhang und
eine Rüstung auf der ein 45° gedrehtes
Hakenkreuz eines mastika abgebildet ist
die Swastika wurde in verschiedenen
alten Zivilisationen auf der ganzen Welt
verwendet und ist im Hinduismus und
Buddhismus nach wie vor weit verbreitet
hauptsächlich als Symbol zu Hervorrufung
von Chucky dem heiligen Symbol der
glücksverheißung das angeblich das
weibliche Prinzip der göttlichen Energie
darstellt in seiner linken Hand hält der
Bruder einen Stein aus dem Flammen zu
schlagen scheinen
die Statue wurde zwischen 1938 und 1939
von einer wissenschaftlichen Expedition
die der Gesellschaft zu Erforschung und
Bewahrung des deutschen ahnenerbes
angehörte nach Tibet gesandt
das expeditionssystem reist im Auftrag
von Heinrich Himmler nach tübelt er soll
geglaubt haben dass der geheime Ursprung
der gesamten arischen Rasse enthielt
aufgedeckt werden könnte als er die
Swastika auf der Brust der Figur sah
beschloss er diese mit nach Deutschland
zu nehmen wo sie später Teil einer
Privatsammlung wurde
die Expedition stand jedoch unter der
Leitung von Ernst Schäfer eine berühmten
Zoologen und Ethnologen der sich des
großen Wertes der Statue nicht bewusst
war sie ist nicht nur wegen ihres Alters
so wertvoll sondern auch weil sie aus
einem seltenen eisenhaltigen
meteoritgestein genauer gesagt aus einem
ataxit mit hohem Nickelgehalt
hergestellt wurde
demnach gelangte das Stück in eine
Privatsammlung und wurde erst 2007 nach
dem Tod des Besitzers versteigert
der neue Besitzer zeigt es im deutschen
Wissenschaftler Elmar bruchner von der
Universität Stuttgart wer gegenüber der
BBC versicherte dass es sich um
meteoritisches Material handelt unter
anderem aufgrund der Strukturen die
durch das Schmelzen auf der Oberfläche
entstanden sind
nachfolgende Analysen bestätigen dass
das Material reich an Nickel und Kobalt
ist es handelte sich tatsächlich um
ataxit ein Meteoriten der auf der Erde
nur sehr schwer zu finden ist Professor
Buchner sagte dass weniger als 0,1%
aller Meteoriten und weniger als ein
Prozent der Eisenmeteoriten ataxiete
sind es ist also die seltenste Art von
Meteoriten die bisher gefunden wurde
zudem sagte Bruckner dass die Status ein
Fragment des chinga-eisen metruierten
gefertigt wurde der vor etwa 15.000
Jahren nahm der Grenze zwischen der
Mongolei und Sibirien viel
er erklärte dass die bruderstatue aus
eisenmethoid die einzige Darstellung
einer menschlichen Figur ist die aus
einem Meteoriten hergestellt wurde was
bedeutet dass wir nicht mit anderen
vergleichen können um seinen Preis zu
bestimmen die Skulptur ist daher von
unschätzbarem Wert