{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3VCKsawWBQw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Die \uff02W\u00e4chter Der Erden\uff02 Brechen Ihr Schweigen ","mylang":"de"}
überall auf der welt gibt es heilige
gebiete verschiedener kultur orte die
den menschen nicht nur mit den lebewesen
des planeten sondern auch mit dem kosmos
verbinden bereiche in denen die
lebensenergie der erde intensiver fließt
anhand dieser orte befindet sich im
norden kolumbiens im höchsten
küstengebirge der welt der sierra nevada
de santa marta deren höchster gipfel
5700 meter über dem meeresspiegel
genau an diesem ort in den tiefen der
sierra nevada de santa marta leben die
kugel nachfahren des großen teiches
die tiroler hatten eine hoch entwickelte
soziale organisation mit straßen und
wegen die es ihnen ermöglicht mit
anderen völkern handel zu treiben was
dazu geführt hat dass diese kultur als
ebenso wichtig angesehen wurde
wie die denker oder meyer und genau den
trainer wird die geheimnisvolle
verlorene stadt zugeschrieben er baut
mit einer unglaublichen stein
architektur mit einem einzigartigen stil
denn nirgendwo sonst auf der welt zu
finden lässt
diese stadt war im altertum als die yuna
bekannt was ursprung der völker der erde
bedeutet die stämme die in diesem gebiet
lebten verlesen es aus angst vor der
anruf der spanier um das jahr 1650 und
zogen sich in die nördlichen berge
zurück seitdem blieben sie bis 19.50
dort vor dem rest der welt isoliert und
dank dessen sind sie nicht vor unserer
modernen zivilisation kontaminiert
wurden
was ihnen ermöglicht hat die von ihren
vorfahren überlieferte weisheit zu
bewahren etwas das sind dieser
chaotischen gesellschaft in der wir
leben sehr geschätzt wird im laufe der
jahre wurden die steine dieser
konstruktion vom dschungel verschluckt
und vor den augen der welt versteckt bis
sie 1972 wieder entdeckt worden
die kogge sind die erben einer an kultur
und eines wissens dass die welt verloren
und vergessen hat die sierra nevada de
santa marta ist vor mehr als 300
millionen jahren entstanden
das angebot ist jedoch viel jünger nur
15 millionen jahre alt wie man sieht
eine der ältesten formation auf dem
planeten für die cookies ist die sierra
nevada das herz der welt und sie haben
möglicherweise recht denn viele geologen
beschreiben diesen ort als eine miniatur
kopie des gesamten planeten
die ureinwohner glauben dass sie sehr
gerne wada durch ihre heiligen orte mit
der ganzen erde verbunden ist
sie behaupten ein mystisches wissen und
eine spirituelle wahrnehmung zu besitzen
die anderen überlegen sind und nennt
sich selbst die älteren brüder
deshalb fühlen sie sich verpflichtet
sich um die erde und um uns ihre
jüngeren brüder zu kümmern welche die
gesetze des ursprungs vergessen haben
sie denken dass alles dualität ist oben
und unten liebe und hass licht und
dunkelheit
alles hat seine gegen gesetzes paar so
dass das eine nicht ohne das andere
existieren kann und diese natürlichen
gesetze halten die gesellschaft in
balance und harmonie ihrer übersetzung
nach ist das universum wie eine faden
spule in der rat zentraler scheibe sich
die erde befindet
im oberen teil befinden sich vier
lichtwelten und im unteren teil vier
dunkel hals welten was insgesamt neun
welten ergeben würde jede mit ihrem
eigenen land und bewohnern
sie sind der meinung dass wasser ein
lebewesen ist und nicht indem
eingeschlossen werden sollte da diese
wie eine ader presse sind die den
blutkreislauf verhindern
eine kopie wird niemals einen baum
fällen noch jahren noch sehen
ohne die mama zu konsultieren der dafür
zuständig ist die genehmigung des
entsprechenden geistes anzufordern
für die cubis ist alles gleichgewicht
und harmonie und wenn wir dieses
gleichgewicht dann kommt es zu erdbeben
dürren überschwemmungen und anderen wenn
sich irgendwo auf der welt eine
ökologische katastrophe ereignet machen
die spirituellen autoritäten der kukis
deshalb große zeremonien
die sie parlament nennen die opfergaben
sind mit dem ziel das gleichgewicht des
planeten wiederherzustellen und den
zurückzugeben was ihm genommen wurde
die orte an denen sie diese opfergaben
dar bringen sind nur den mamas bekannt
und diese opfergang können aus vielen
unterschiedlichen naturmaterialien sein
wie muscheln baumwolle oder kristalle
aber wer sind die mamas
interessanterweise haben die cookies
keine sozial politische organisation mit
einer zentralisierten autorität die
bauern gemeinschaften sind um dürfe
herum organisiert und jedes dorf hat
ihren mama ein spiritueller führer
welcher die zentrale figur der kooi
kultur ist und das heilige gesetz
verkörpert
sie nutzen den austausch von arbeit ohne
gehalt nach dem motto du hilfst mir und
ich helfe dir und messen ihnen in
arbeitstagen die bei bedarf bezahlt
werden die mamas in mendig und die
weiblichen heißen sagers beide müssen
zuhören was die stammes mitglieder sagen
um zum beispiel festzustellen welches
vergehen am mutter erde begangen wurde
das eine schlechte ernte verursacht hat
die mamas benutzen auch die telepathie
um die pflanzen hatte steine mineralien
und andere natürliche elemente in ihre
umgebung zu fragen welche von ihnen zur
heilung verwendet werden können
aber wie werden die mamas ausgewählt
mamas werden von dem mama des stammes im
frühesten alter gewählt und wenn das
kind fünf jahre alt ist nimmt er es mit
zu den heiligen plätzen der hohen serie
eine wada wo es gelehrt wird in der
natürlichen und spirituellen welt zu
meditieren
dann wird es in einer höhle leben wo nur
seine mutter ihn nachts besuchen kann um
lieder vorzusingen
die ausbildung dauert mindestens 18
jahre lang und der legende nach ist es
die ganze zeit in eine höhen eingesperrt
das kind hat keinen bezug zur außenwelt
es wird weder die bäume noch die vögel
nicht einmal das sonnenlicht sehen
auf diese weise wird es seine zeit damit
verbringen sein bewusstsein zu schärfen
bis es die realität sehen kann und die
welt der illusion in der wir leben
verblasst
während seiner vorbereitung wird es
telepathie entwickeln um mit allen
lebewesen kommunizieren können in ihrer
kultur existiert die welt nicht sie ist
nur eine illusion erschaffen von unserem
verstand aber die macht der schöpfung
nicht im gehirn sondern im herzen und
die kraft die jesus herz bewegt heißt
alona und genau von alina kommt die
information dass mama weil das herz mit
der quelle mit dem ursprung des
universums verbunden ist
interessanterweise wusste dieser stamm
dass die kraft zur schöpfung im herzen
liegt etwas das jetzt beginnt bekannt zu
werden da die wissenschaft bewiesen hat
dass emotion veränderung im blutdruck
und puls hervorrufen
und jetzt wurde entdeckt dass das herz
mehr befehle an das gehirn sendet als
das gehirn an das herz was man bis jetzt
geglaubt hatte
darüber hinaus ist es in der lage ein
elektromagnetisches feld zu erzeugen das
5000 mal größer ist als das des gehirns
und nach den messungen vom magnetometer
kann es sich bis zu drei meter aus dem
wenn wir die fähigkeiten der liebe der
dankbarkeit und der freude entwickeln
wird sich der geist verändern und laut
der wissenschaft würden wir uns in einem
zustand der kohärenz befinden und dann
genau in diesem moment würden wir in
einklang mit der erde treten
so unglaublich es auch erscheinen mag
wenn wir freude empfinden verändert sich
unsere zellen
jetzt beginnen die forscher zu ahnen
dass alles auf unserem planeten lebendig
ist und wie durch zarte fäden
miteinander verbunden ist
die von unseren emotionen bewegt werden
wenn also unsere herzlichen co renz sind
können wir ein erdbeben oder eine andere
katastrophe verursachen aber auch das
gegenteil
wie ist das möglich dass dieser stamm
der sich in der sierra nevada isoliert
hat über dieses wissen verfügt die
wissenschaft und die kogge ich sagen uns
dass wir wenn unser herz dank der
gefühle von liebe freude und dankbarkeit
in karenz ist nicht nur unser leben
sondern auch das magnetfeld der erde
verändern kann wenn also die macht in
unserem herzen liegt worauf warten wir
noch um die welt zu verändern