{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=J9ozazA-5z8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Diese INSEL Verbirgt Ein Gro\u00dfes GEHEIMNIS ","mylang":"de"}
megalitische Konstruktionen sind ein
sehr wichtiger Teil der rätselhaften
Vergangenheit der Menschheit und trotz
der Entfernung zwischen denkmällern auf
der ganzen Welt gibt es unglaubliche
Verbindung die niemand erklären
kann die das Mittelmeer umgibt finden
wir ausreichend Beweise für eine
Zivilisation von der wir praktisch
nichts wissen aber die erstaunliche
Gebäude auf kolossalen Steinblöcken
errichtete einer der bedeutendsten
Siedlungen dieser Art finden wir auf der
Insel
minora wir sind dorthin gereist um das
Ausmaß ihrer megaliten und die
Geheimnisse dieser riesigen
Konstruktionen zu überprüfen die die
Landschaft von Menora
durchziehen eine der Haupt und
häufigsten Konstruktionen auf der Insel
ist der sogenannte Tal jot ein Begriff
der Wachturm bedeutet da er oft als
Wachturm oder Verteidigungsturm
angesehen wurde wie wir jedoch später
sehen werden war das nie seine
eigentliche
Funktion es wurden mehr als 300 talajots
auf der Insel
gezählt die meisten haben eine konische
Form mit einem kreisförmigen Grundriss
der zwischen 8 und 17 m im Durchmesser
variiert
es gibt jedoch auch einen anderen Typ
von talajot der eher Zeremoniell ist und
einen quadratischen Grundriss mit
strengeren Maßen von etwa 10 m hat die
Wände dieser taleyots sind auf die
sonnenwänden oder ihre aquivalenten
mondposition
ausgerichtet alle talayots wurden aus
großen Steinen ohne jegliche mürtel oder
Zement gebaut und bilden einen Hügel aus
mehreren Steinlagen der manchmal eine
innere Kammer und einen Eingang an der
Basis hat andere sind massiv und haben
einen Raum in ihrem oberen Teil in der
talotischen Siedlung Torre den galmes
einer der größten und bedeutendsten auf
den balearischen Inseln gibt es drei
runde talayots die sich auf dem höchsten
Punkt der Siedlung befinden ein
perfekter Ort für
Überwachungsaufgaben aber warum wurden
drei Türme gebaut unter Aufwand
verdreifacht wenn ein einziger Turm
ausreicht um zu überwachen
es ist bemerkenswert wie unglaublich
stark die Verbindung zwischen den talots
auf minora und den sogenannten nuragen
auf der benachtbarten Insel Sardinien
ist sowie den bekannten Tori im Süden
von cororssika die nur wenige 100
Kilometer voneinander entfernt
liegen niemand hat eine Erklärung für
die rätselhaften Konstruktion der
nuragen in Sardinien gefunden etwa 8000
von ihnen wurden über die gesamte Insel
verteilt entdeckt obwohl mutet wird dass
es in der Vergangenheit sogar bis zu 30
000 gegeben haben könnte was ziemlich
ungewöhnlich
ist aus diesem Grund macht es keinen
Sinn zu behaupten dass diese
Konstruktionen für überwachungs oder
verteidigungszwecke erbaut
wurden es stimmt dass die taloyots
weniger anspruchsvolle Konstruktionen
sind und nicht das Niveau der Raffinesse
der duragen auf Sardinen erreichen aber
es gibt den noch eine große Ähnlichkeit
zwischen ihnen daher ist es nicht
überraschend an zu nehmen dass es in der
Vergangenheit eine gemeinsame alte
Kultur zwischen diesen beiden Inseln
gegeben haben
könnte eine herausragendes Merkmal der
talayotischen Kultur auf minora ist die
Figur die als taula bekannt ist was im
katalanischen Tisch
bedeutet es handelt sich um ein
Bauelement in Form eines tes bestehend
aus einem großen aufrechtstehenden
Steinblock auf dem ein anderer
horizontaler Steinblock ruht im
Gegensatz zu den ot gibt es in jedem
Dorf nur ein Bereich mit einer
Tauler das Tauler Heiligtum ist ein
Gebäude das nach der zyklopischen
Technik errichtet wurde die
Umfassungsmauer ist doppelt und auf der
Innenseite stehen säollen die zwischen
riesigen Steinen eingefügt sind wie es
im Tauler Heiligtum von torel den galmes
zu sehen
ist das zentrale Element die taula ist
demontiert und man kann die Verbindung
sehen die für das Aufsetzen des ilen
Steins auf den vertikalen Stein
hergestellt
wurde archäologische Ausgrabung in den
taulerheiligtümern haben einige
interessante Figuren ans Licht gebracht
wie die bronzeestatue von imop einem
berühmten Architekten und hohpriester
des alten Ägypten die in Torre den
galmes gefunden wurde sowie den Stier
von
toralba die Form der taula wird auch mit
dem Stier in Verbindung gebracht da sie
einem kopfähnlichen Element mit Hörnern
ähnelt eröffnet viele hypoesen aber wenn
wir uns auf die Figur des Stiers
konzenteren bedeutet dies diese Art des
Kult des Stiers das Mittelmeer bis zum
antiken menurka gelangt war wie wir
wissenäsentiert der Stier bal eine der
meisten und vhrten und dunkelsten
Entitäten der
Antike aber das ist nicht die einzige
Theorie die am meisten unterstützte
Theorie besagt die taula als
astronomischer Kalender di
auf der taula von trepuco einem Ort in
der Nähe von Mahon der Hauptstadt der
Insel sind auf der Oberfläche des
aufrechten Steins Rillen in den Fels
eingraviert die gleichmäßig voneinander
angeordnet sind und insgesamt 29 Linien
ergeben laut dem Geologen Gonzalo Calvo
Perz repräsentieren sie den 28 bis 29
Tage dauernden
Mondmonat es ist erwähnenswert dass die
Linien in einem Winkel von 40° geneigt
sind der dem der ecliptik im Westen am
Tag der Tag und Nachtgleiche in Bezug
auf die breiten gerade von Mahon
entspricht darüber hinaus zeigt sich ein
perfektes Sternbild das auf den auf der
Felsoberfläche sichtbaren schwarzen
Punkten besteht diese Punkte entsprechen
den Sternbildern Orion und Taurus zwei
sehr wichtigen Sternbildern in der
Antike erneut wären Parallelen zu
Sardinien und ihrer Verehrung des Stiers
gezogen insbesondere zu den bekannten
tombe de giganti in Form eines
stierkopfes diese waren auf Alde Baran
ausgerichtet den hellsten Stern im
taurussternbild es ist wichtig zu
beachten dass es noch eine weitere große
Ähnlichkeit zwischen den taulas oder den
taliotischen Siedlung und anderen
antiken Elementen gibt in diesem Fall
beziehen wir uns auf die archäologische
Städte GBG die Tepe es wird als der
älteste Tempel der der Welt angesehen
und wurde nach offizieller Datierung
mindestens vor 12000 Jahren erbaut dies
bricht alle bisherigen Aufzeichnen der
Geschichte und enthüllt eine völlig
unbekannte
Vergangenheit obwohl viele Rätsel das
türkische Monument umgeben zeichnet sich
gebög die Tepe durch seine Säulen in
Form von Tee aus einem Stil der den der
taulas von Menora sehr ähnlich ist
selbst wenn man die Bereiche beider Orte
die so weit voneinander entfernt sind
vergleicht haben sie eine erstaunliche
architektonische Ähnlichkeit da beide
säollen im inneren Bereich zu finden
sind das Erstaunliche ist dass sowohl
die taleotischen Siedlung im minorka als
auch die Anlagen von gebgli Tepe nicht
nur durch große Entfernung voneinander
getrennt sind sondern auch durch 10000
Jahre der
Antike noch erstaunlicher ist dass etwa
3000 Jahre nach dem Bau von geök die
Tepe dieses Ries komplexe Monument
absichtig begraben wurde um das Denkmal
und die darin festgehaltene Information
derbauer zu
bewahren die talayotische Kultur minokas
wurde offiziell nicht von gebg Tepe
beeinflusst es sei denn die offizielle
Datierung der Siedlung von minoka wäre
falsch und diese Orte würden in
denselben Zeitraum fallen es könnte
sogar sein dass die taloyotischen
Städten vor den Konstruktionen von gebg
die Tepe errichtet wurden einige
Theorien besagen dass gebög die Tepe
auch eine Art Sternenkarte darstellt und
möglicherweise Informationen über das
katastrophal zu Ereignis speichert dass
die Erde in den letzten 20.000 Jahren
erlebt hat die weltweite große
Flut es ist auch wichtig die Theorie in
Betracht zuziehen die besagt dass der
wahre Zweck dieser besonderen Orte auf
menorkaa mit Energien zusammenhängen
könnte die für uns sichtbar sind und die
wir noch nicht vollständig verstehen
vielleicht waren die Taulers Orte der
Verbindung mit subtileren Welten oder
sogar eine Möglichkeit unendliche
Energie aus dem Ether zu erfassen dies
könnte erklären wieso sie in der Lage
waren so schwere Steine zu bewegen und
einen richtigen Stellen zu
platzieren was nicht bestritten werden
kann ist dass derbauer der monumentalen
Strukturen auf minorka genau wie die auf
gebirglich Tepe oder Sardinien ein
Wissen besaßen dass wir noch nicht
vollständig verstehen
können wir können nur schlussfolgern
dass vor Tausenden von Jahren eine
unbekannte und geheimnisvolle Hochkultur
auf minura lebte und ihre mysteriösen
Überreste machen uns bewusst wie wenig
wir über die Geschichte unserer
Vergangenheit
wissen
ه