{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nBtGyGASBJU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Diese GL\u00dcHBIRNE Brennt Seit 122 Jahren - Ein Unglaublicher REKORD ","mylang":"de"}
die sogenannte sentennial light oder
jahrhundert Libyen ist die langlebigste
Glühbirne der Welt
sie wurde vor beeindruckenden 122 Jahren
zum ersten Mal eingeschaltet und
leuchtet seitdem ununterbrochen in der
Feuerwache von Livermore Pleasanton
Kalifornien aufgrund ihrer
außergewöhnlichen Langlebigkeit wurde
sie ins Guinness Buch der Rekorde
aufgenommen diese außergewöhnliche
Glühbirne mit einem Kohlefaden wurde von
adolfischer einem französischen
Ingenieur erfunden und Ende der 1890er
Jahre von der Shelby Electric Company in
Chelsea Ohio handgefertigt
viele ähnliche Glühbirnen existieren
immer noch und funktionieren weiterhin
auch wenn sie nicht berühmt sind die
sogenannte jahrhundert libybirne wurde
im Jahr 1901 von Dennis Birne an die
Feuerwache gespendet und ist seitdem
dort verblieben
der Journalist Mike danzten machte ihre
außergewöhnliche Langlebigkeit in einem
Artikel von 1972 bekannt und seitdem
haben Dutzende Zeitungen darüber
berichtet
im Jahr 1976 zog die Feuerwehr in die
Feuerwache Nummer 6 um und sie mussten
die Glühbirne dorthin bringen sie hatten
Angst dass sie beschädigt werden könnte
wenn sie rausgedreht wird daher
schnitten sie das Kabel der
Lampenfassung durch sie war nur 22
Minuten ohne Strom was der Zeitung des
Transports entsprach sie befürchteten
dass sie möglicherweise nicht wieder
eingeschaltet werden könnte dennoch
leuchtet die Glühbirne bis heute
nachdem im Oktober 1879 die erste
Glühlampe eingeschaltet wurde begann
Thomas Edison Verbesserung an der
Glühbirne mit Kohlefaden vorzunehmen und
seine Konkurrenten zogen nach
die Kohlefaden Filamente die aus
Baumwollfäden hergestellt wurden wurden
durch verkohltes Papier Bambus und
schließlich wolframet in den 1920er
Jahren gelangen ist die Haltbarkeit der
Glühlampen erheblich zu steigern
aber was ist passiert warum hat sich im
Laufe der Zeit die Haltbarkeit der
Glühlampen so drastisch verringert
anstatt zu erhöhen die Antwort ist
offensichtlich wenn Glühbirnen ewig
leuchten würden ging eher Geschäft zu
Ende
dies ist nichts Neues wir wissen dass es
auch bei Haushaltsgeräten passiert sie
könnten theoretisch ewig halten doch im
Laufe der Zeit hat sich nicht nur ihre
Lebensdauer nicht verlängert sondern im
Gegenteil sie ist gesunken warum denn
wenn man sich vorstellen kann ist kein
multinationaler Konzern bereit seine
Einnahmen zu verringern
abschließend lässt sich feststellen dass
die Geschichte der hundertjährigen
Glühbirnen einfach faszinierendes
Beispiel für die Wechselwirkung zwischen
technologischen Fortschritt
wirtschaftlichen Interessen und
gesellschaftliche Entwicklung ist sie
verdeutlicht wieder Streben nach Profit
manchmal die natürliche Entwicklung von
Technologien beeinflusst und wie
Unternehmen auf subtile Weise die
Lebensdauer von Produkten kontrollieren
können um ihre Geschäftsmodelle aufrecht
zu erhalten die hundertjährige Glühbirne
ist der Beweis für die Kontrolle die
große Unternehmen unsere Gesellschaft
ausgeübt haben und immer noch ausüben