{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=LE47EnL_mWw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Eine GROSSE VER\u00c4NDERUNG Wird Uns Bevorstehen ","mylang":"de"}
wir leben in einem schlüsselmoment der
menschheitsgeschichte
so etwas ist noch nie zuvor geschehen
eine zeit erhebliche verwirrung und
instabilität in der wahrheit mit lügen
verwechselt wird und ob es uns gefällt
oder nicht wir sind zeugen eines
globalen wandels der ziemlich tief
greifend und beispiellos ist
aber es ist nicht alles negativ und
genau darin liegt auch eine große chance
diese veränderungen sind bereits in den
kodizes der maya vorhergesagt wurden
welche vom ende eines zyklus sprechen
aus dem ein weiterer entstehen wird wo
der mensch sich seiner selbst und seiner
umgebung bewusster wird das wird im
ermöglichen die wahrheit zu erkennen die
seit jahrtausenden verborgen geblieben
ist
auch die kerbs die hüter der inka
weisheit sagten ein paar jahre chaos und
verwirrung voraus dies wäre das zeichen
dass sie große veränderungen oder
pacheco ankündigen würde die zeit in der
die dinge an ihrer stelle gebracht
würden dann würden der adler des nordens
welcher den verstand darstellt und der
condor des südens der für das herz steht
gemeinsam fliegen das heißt sie würden
sich vereinen
aber nicht nur das auch die hobbys die
theken und viele andere erwähnen den
großen wandel auch wenn wir noch einige
jahre der instabilität vor uns haben bis
der umbruch erfolgen wird
seit der entferntesten antike gibt es
wissen über die existenz von nicht
menschlichen wesen energetischen wesen
die sich von unseren negativen emotionen
ernähren
daher brauchen sie uns leiden und sie
verfügen über die technologie und das
notwendige wissen um uns zu
kontrollieren und zu parasit ihren
diagnostiker nannten diese wesen kunden
beziehungsweise dämonen auch die
katholische kirche hatte immer kenntnis
von diesen wesen und hält sie in den
verbotenen büchern die in der bibliothek
des vatikans eifrig bewacht werden im
verborgenen
obwohl es im 16 jahrhundert ein mönch
namens giordano bruno gab welcher zugang
zu diesen manuskripten hatte und dieses
verborgene wissen der welt bekannt
machte
diese mensch zufolge sind dämonen
geister götter engel das gleiche obwohl
einige einen physischen körper haben und
andere unsichtbar sind und diejenigen
die ihre grund erlangen wollen bringen
in gebete und alle wirklichen opfer dar
bruno spricht vom magier oder
manipulator der weiß wie man die massen
kontrolliert doch der rest der
sterblichen wird ohne es zu merken von
anderen menschen oder von unsichtbaren
wesen die sich von unserer negativen
energie ernährung unterworfen
derzeit sind es die mitglieder der
herrschenden elite die durch rituale
packte mit diesen dämonischen wesen
schließen
im tausch gegen geld und macht diesen
erlaubt institution und regierung zu
kontrollieren
doch obwohl die elite glaubt diese dämon
zu kontrollieren waren bruno vor der
gefahr dieser packte da sie sich gegen
sie wenden könnten
und schließlich von diesen dunkle wesen
kontrolliert werden was anscheinend
bereits geschehen ist
diese kunden dämonen oder außerirdischen
wie wir sie heute nennen sind diejenigen
die unseren planeten seit längerer zeit
beherrschen und die menschen mit kriegen
religion politischen parteien fußball
sozialen ungleichheiten et cetera
spalten
für bruno ist die religion das beste
instrument der massen manipulation war
heute sollten wir ein viel mächtiger aus
hinzufügen nämlich dass der medien
weil diejenigen die die medien
kontrollieren die welt kontrollieren die
information und ihrer verbreitung werden
von den schatten mächten überwacht den
multimilliardär die die gesundheit
bildung und natürlich auch die politik
kontrollieren
sie ließen die menschen glauben dass sie
frei sind dass sie ihre vertreter wählen
können und zu diesem zweck schufen sie
die falschen demokratie die sie
kontrollieren die menschen beginnen
jedoch sich der täuschung bewusst zu
werden und immer mehr beschließen ihre
stimme zu erheben und nein zu matrix
theater zu sagen dies wird dazu führen
dass die pläne der elite nicht
verwirklicht werden
und sie wird ihre macht schlagartig
verlieren es ist offensichtlich dass sie
all dieses chaos geschaffen haben denn
sie haben erkannt dass immer mehr
menschen wach sind und sie beabsichtigen
sie mit gewalt zu unterwerfen und zu
kontrollieren aber sie können es nicht
es ist bereits jetzt unmöglich das
erwachen der menschheit aufzuhalten
ob es ihnen gefällt oder nicht die zeit
der veränderung ist gekommen um die
tricks der magier der illusionisten die
diese matrix leiten aufzudecken
alle menschen werden sehen was hinter
dem vorhang ist
nicht nur einige wenige viele sind davon
überzeugt dass wir das ende des
zeitalters der fische und den beginn
eines neuen zeitalters das des
wassermanns erleben
dies ist der zyklus wechsel von dem die
maya sprachen und nach ansicht der
experten gibt es viele anzeichen die
dies beweisen
der wandel der ära bringt mehrere jahre
chaos verwirrung und tiefgreifende
veränderungen in der gesellschaft mit
sich aber auch eine tiefgreifende
veränderung in jedem einzelnen das wird
unsere art zu denken und die welt zu
sehen ändern
im jahr 2020 gab es astronomisch gesehen
einer reihe recht ungewöhnliche
phänomene darunter dass das sich am 21
juni ereignete
ein außergewöhnliches phänomen ereignete
sich als der mond zwischen sonne und
erde kam und eine ringförmige
sonnenfinsternis bildete was eine art
feuerring am himmel erzeugte zufällig
fiel das mit der sommersonnenwende auf
der nordhalbkugel und der
wintersonnenwende auf der südhalbkugel
zusammen als der mond zwischen sonne und
erde stand wurde dadurch die
geometrische figur der heiligen
geometrie physik apsis gebildet und die
mitten der beiden sterne waren perfekt
auf den galaktischen äquator
ausgerichtet das ist ein phänomen das
seit tausenden von jahren erwartet wird
ein zeichen des angekündigten wandels
ist in diesem jahr werden wir jedoch
noch ein weiteres ganz außergewöhnliches
phänomen am himmel beobachten können
welches zufälligerweise am 21 dezember
auftreten wird wieder am tag der
sommersonnenwende
aber diesmal ist es genau umgekehrt der
winter beginnt auf der nordhalbkugel und
der sommer auf der südhalbkugel
an diesem tag findet die große jupiter
saturn konjunktion statt
diese beiden riesen werden am 14
dezember sich anfang zu nähern dem tag
einer totalen sonnenfinsternis
diese konjunktion wird bei nur 0,1 grad
abstand stattfinden das heißt die
planeten werden einander sehr nahe
stehen
so nah waren sie seit dem jahr 1623 also
vor 397 jahren nicht mehr
interessanterweise findet die
konjunktion von jupiter und saturn auf
dem ersten grad vom wassermann statt
diese konstellation kommt in dieser form
nur alle 700 jahre vor
für viele kündigen all diese ereignisse
das ende eines zyklus und den beginn
eines neuen des sogenannten zeitalters
des wassermanns zu alldem sollten wir
hinzufügen dass pluto im steinbock steht
und laut astrologen wird pluto dafür
sorgen die korruption von regierungen
institutionen und unternehmen zu
entlarven
er wird aber auch unsere ängste und
sorgen hervorrufen
das heißt alles was wir ablegen soll
dieser planet gibt uns nicht nur die
möglichkeit das system und alle
korrupten institutionen zu reinigen
sondern auch unser inneres
dies wird bis 2024 geschehen die
kommunikationsmedien lehrern filme
religion und andere trank dazu bei die
matrix zu schaffen in der wir leben
die zu angst und sicherheit trauer
gewalt und zu einem enorm energieverlust
führt der uns schwächt und
kontrollierbarer macht wir sollten nicht
mehr die lügen hören die das system in
unsere köpfe einführt sondern unsere
aufmerksamkeit auf das richten was uns
glücklich macht
es ist nur eine frage der zeit bis die
matrix fällt aber in der zwischenzeit
sollten wir uns von nichts negativen
beeinflussen lassen
es ist an der zeit nachzudenken und sich
eine bessere welt vorzustellen
erinnern wir uns daran dass
vorstellungskraft zusammen mit gefühlen
die realität schafft in der wir leben
was bereits giordano bruno und
paracelsus hervorgehoben haben lasst uns
die zukunft mit hoffnung sehen denn dies
ist der moment auf den wir alle gewartet
haben
jetzt können wir entscheiden ob wir in
angst oder liebe leben wollen und unsere
schwimmer erhöhen
der einzige weg diese dämonen zu besehen
besteht darin alle herzen der erwachten
menschen zu vereinen
wo immer sie sich befinden und darin
liegt unsere stärke