{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QOGBUZtGdhs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,ERDKERN-ENTH\u00dcLLUNG - Geheimnisse Unseres Planeten Neu Definiert ","mylang":"de"}
seit vielen Jahren erforschen
Wissenschaftler den Ursprung und die
Funktionsweise des Erdkerns bis vor nur
wenigen Tagen wurde uns gesagt dass der
Kern unseres Planeten aus einer festen
und einheitlichen Kugel besteht
ein neuer Bericht der eine Zeitschrift
Nature veröffentlicht wurde und von
einem Forscherteam der Universität von
Utah geleitet und von der nationalen
wissenschaftsstiftung der USA
unterstützt wurde hat jedoch
herausgefunden dass dies nicht zutrifft
in dieser Studie wurden spezielle
Werkzeuge eingesetzt die seismische
Echos von Erdbeben analysierten um zu
verstehen was tatsächlich im Inneren der
Erde vor sich geht sie fanden heraus
dass der Kerl nicht überall gleich
beschaffen ist
die Vereinten Nationen haben im Jahr
1996 ein spezielles Überwachungssystem
ins Leben gerufen und Instrumente rund
um den Planeten installiert ziel war es
festzustellen ob ein irgendeinem Ort der
Welt ein nukleärer Test durchgeführt
wird diese Instrumente können jedoch
auch andere Geräusche und Bewegungen
erfassen
das Herzstück dieses
überwachungsnetzwerkes ist das
internationale Überwachungssystem IMS es
beinhaltet vier verschiedene Systeme die
mit fortschrittlichen
detektionsinstrumenten weltweit
Explosionen aufspielen können auch wenn
das primäre Ziel dieses Systems daran
besteht eine internationales
atomtestverbot zu überwachen kann es
jedoch auch andere Geräusche und
Bewegung registrieren
die global gesammelten Daten dieses
Systems werden von Wissenschaftlern
genutzt um tieferer Erkenntnisse über
das Innere der Erde die Ozeane und die
Atmosphäre zu erhalten
der Geologe running Pang und sein Team
von der Universität Cornel beschreiben
den Erdkern als ein ausgedehnten
Wandteppich der nicht durchgehend gleich
ist viel mehr weiß der verschiedene und
Texturen und Muster auf wodurch die
Vorstellung von einer perfekten
metallischen Kugel als Kern unseres
Planeten in den Hintergrund gerückt wird
Professor Kies Körper von der
Universität Jutta der die
seismologischen Station leitet und in
dieser Studie eine zentrale Rolle
gespielt hat sagte über den Erdkern
es ist wie ein Planet innerhalb eines
Planeten der seine eigene Rotation hat
und durch diesen großen Ozean
ausgeschmolzen Eisen entkoppelt ist das
Studium des Erdkerns ist sehr
herausfordernd da man ihnen direkt nicht
erreichen kann
daher können Wissenschaftler die die
seismischen Wellen von Erdbeben
verwenden welche sich von der dünnen
Erdkruste ausbreitet und durch seinen
Felsen im Mantel und Kern schwingen nur
begrenzte Informationen darüber gewinnen
tatsächlich wissen wir so gut wie nichts
über das was im Inneren unseres Planeten
vor sich geht da wir nicht bis dorthin
vordringen können bisher basieren viele
wissenschaftliche Erkenntnisse erledigt
nicht auf Annahmen der Drang diese
Geheimnisse zu entschlüsseln treibt
Wissenschaft und Forscher weltweit an es
gibt jedoch noch viel zu erforschen und
viele Fragen zu beantworten um die
tiefsten Geheimnisse des Erdkern zu
lüften aber wer weiß vielleicht gelingt
es uns ja eines Tages