{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lqlLTGKnwgg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Eine Mega-Flut F\u00fcllte Das Mittelmeer ","mylang":"de"}
gegenwärtig umspült das mittelmeer die
küsten mehrerer länder in europa
nordafrika und vorderasien unter anderem
bereits für nutzer griechen katanga und
römer seine gewässer und über 3000 jahre
war es eines der größten zentren der
zivilisation
das mittelmeer ist ein neben mehr des
atlantischen ozeans und steht durch das
marmarameer in verbindung mit dem
schwarzen meer und über den suez kanal
mit dem roten meer die straße von
gibraltar ermöglicht es den atlantischen
gewässern dem mittelmeerraum zu
überfluten
außerdem trennt sie nicht nur die zwei
länder spanien und marokko sondern auch
zwei kontinente europa und afrika
bis heute gehört diese meerenge zu den
meistbefahrenen wasserstraßen der welt
die von riesigen schiffen durchfahren
wird im durchschnitt 300 schiffe pro tag
wo mehr als 82.000 schiffe pro jahr
das mittelmeer war jedoch nicht immer so
wie wir es heute kennen
vor knapp sechs millionen jahren man
weiß nicht genau aus welchem grund
trennten sich der atlantische ozean und
das mittelmeer dadurch trocknet das meer
aus und wurde zu einer gigantischen
salzwüste als messianische sanitäts
krise wird diese abschnitte
erdgeschichte bezeichnet in den tiefsten
meeresbecken lagerten sich bis zu 32
kilometer große verdunstung gestein ab
dies geschah am ende des geologischen
zeitalters des msc der letzten stufe des
miozän es sehen ist nach der
italienischen stadt messina auf der
insel sizilien benannt wo es
spektakuläre salzablagerungen gibt die
sich zu dieser zeit bildeten
das bedeutet dass in der vergangenheit
das wasser aus irgendeinem unbekannten
grund verschwand und das gebiet
praktisch austrocknete dies hinterließ
ein riesiges becken das sich dann in
eine große salzwüste verwandelte einige
wissenschaftler glauben dass das mehr
komplett verdampft sei andere hingegen
sind der meinung dass ein eher trist
dafür verantwortlich sein könnte aber
auf jeden fall war dies eine drastische
geologische veränderung in diesem gebiet
laut rogers von der universität utrecht
reiche eine leichte absenkung des
wasserpegels aus um die austrocknung des
mittelmeers unumkehrbar zu machen
drei millionen jahre später sank die
eher platte die europa und afrika durch
die straße von gibraltar verband und der
atlantische ozean drang mit ungeheurer
kraft wieder ein bildete eine große
wasserkaskade und füllte mit seinen
gewässern das gewaltige mittelmeerbecken
die füllung des mittelmeers könnte die
größte flut in der geschichte unseres
planeten gewesen sein
es wird geschätzt dass die wassermenge
die in form einer wasserkaskade oder
mächtigen strom über eine schräge
eindrang
etwa 500 mal größer war als der
durchfluss des amazonas die wassermenge
könnte 100 millionen kubikmeter pro
sekunde betragen haben und obwohl die
flutung mehrere tausend jahre dauerte
bis 90 prozent der wassermenge in nur
ein paar monaten ein
studien zufolge geht man davon aus dass
der wasserspiegel zu diesem zeitpunkt
täglich um etwa 10 meter anstieg
derzeit wäre das mittelmeer bei einer
schließung der menge in gibraltar
praktisch ausgetrocknet
da die einmündung flüsse keine
ausreichende wassermenge liefern
außerdem verdunstet das wasser aufgrund
der warmen temperaturen schnell eine
schnelle verdunstung bedeutet dass sein
wasser ein größerer salzgehalt hat als
das des atlantiks aber der austausch mit
anderen meeren und flüssen und das
regenwasser sorgen für ein ausgleich
fakt ist dass wir bis heute nach
jahrzehntelanger forschung wieder mit
sicherheit wissen warum das mittelmeer
ausgetrocknet ist noch den grad der
ausdrucken kennen und auch nicht wissen
was dazu führte dass es sich wieder mit
wasser füllte wir werden also auf die
aktuellen forschung von daniel garcía
castellanos und seinem team vom institut
für geowissenschaften yamal mehrerer
warten müssen um eine antwort auf einige
dieser fragen zu erhalten