{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iIpCO_XGR0Y","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Ein Gro\u00dfer Schwindel\uff1f - Frau Verklagt NASA Wegen Mondstaub ","mylang":"de"}
die nasa steht normalerweise im
mittelpunkt wenn sie raketen in den
weltraum schicken oder wenn es um
projekte auf der internationalen
raumstation geht in dem vorliegenden
fall war die nasa in eine kontroverse
verwickelt die für große aufregung in
den medien sorgte schuld daran war eine
frau die behauptet im besitz einer probe
von mondstaub zu sein
hierbei handelt es sich um ein delikt
das die us-weltraumbehörde für
rechtswidrig hält
der angeblich erste astronaut der einen
fuß auf den mond 1969 gesetzt hatte
waren die angst um
er gab seinem freund und luftwaffen
piloten flächen als geschenk für seine
tochter laura dieses flächen enthielt
etwas mondstaub und eine nachricht
welche sie bis heute aufbewahrt hat in
der nachricht stand folgendes verloren
viel glück neil armstrong apollo 11
laura erhielt die probe als sie elf
jahre alt war und dachte jahrzehntelang
nicht ansehen bis sie ihre eltern vor
fünf jahren starben
daraufhin sortierte sie sachen aus und
fand dass flächen mit der notiz wieder
als einzige besitzerin einer mondstaub
robe will sie diese zu geld machen und
beschloss die nasa zu verklagen
somit wollte die frau verhindern dass
die weltraumbehörde versucht ihr den
mondstaub wegzunehmen
wie es bei anderen gelegenheiten mit
diversen objekten aus verschiedener
apollo missionen geschehen war
viele sachen wie im mondstaub werden als
regierungs eigentum deklariert
das geschah ebenfalls der anwältin aus
illinois nennt sie die carlsen im jahre
2015 als sie eine tasche er war in der
mondsteine der apollo-11-mission
transportiert wurden und noch spuren von
mondstaub ventil die anwältin schickte
das pulver zur analyse an die nase was
seine echtheit bestätigte aber die
tasche wurde beschlagnahmt als wäre sie
staatseigentum weil der private besitz
von mond objekten verboten sei
tatsächlich betrachtet das nasa
protokoll nehmen proben als eigentum der
us-regierung bei nancy league ahl zum
gab nicht auf und verklagte die nasa
damit sie ihre tasche zurück bekommt
damals hatte sie die tasche für fast
1000 dollar erworben schließlich
schaffte sie es auch um die tasche wurde
bei einer auktion für eine million
800.000 dollar verkauft laurent moeri
hatte aus angst die nasa würde ihr den
kostbaren schatz wegnehmen den anwalt
christoph mäckler angeheuert er ist der
meinung dass sie der rechtmäßige
eigentümer ist und meint sie braucht
nicht die handlung der nase zu fürchten
da es kein gesetz gibt welches sie von
ihren mit mondstaub gefüllten flächen
trennen kann
es handelt sich nicht um gestohlenes
staatseigentum von daher brauchte sich
keine sorgen zu machen dass die nasa an
ihre tür klopft um das glas wegnimmt
ein experte analysierte die unterschrift
von neil armstrong auf der nachricht die
lauer bekam und bestätigte ebenfalls
seine echtheit aber die analysen der
mondstaub probe haben ernsthafte zweifel
an ihrer echtheit zum vorschein gebracht
den dokumenten die sich im besitz des
gerichts befinden zufolge stellte der
experte fest dass sie auf der
mondoberfläche entstanden sein könnte
jedoch sind die beweise ziemlich
widersprüchlich
einer der durchgeführten test ergab dass
die mineralogie des pulvers mit der als
mondboden bekannten zusammensetzung
übereinstimmt während eine weitere
analyse ergab dass der gehalt der probe
der durchschnittlichen ehrt große
ebenfalls sehr ähnlich ist nach aussage
des experten wäre es jedoch an dieser
stelle schwierig zu beurteilen sein
lunare ursprung kann nicht
ausgeschlossen werden
er sagte ich spekuliere
aber es scheint möglich dass sich etwas
staub der erde mit der mond probe
vermischt hat der rest richter staub
gemischt mit mondstaub diese analyse ist
widersprüchlich und s video zweifel
aufkommen
die experten sind sich was die
ergebnisse betrifft sehr unsicher es
scheint als ob sie sich nicht trauen
würden die wahrheit zu sagen hatte nie
angst um dass flächen wirklich mit
irdischem material gefüllt oder ist es
ein betrug seitens über all diese fragen
hinaus kommt der verdacht auf welcher
von schlüssigen beweise gestützt wird
dass die nasa die den mond erreicht hat
dies würde bedeuten dass all die
geschichten rund um mondgestein und
mondstaub nicht der wahrheit entsprechen
würden wurden möglicherweise die proben
künstlich in den laborräumen der
raumfahrtagentur auf kosten der
steuerzahler hergestellt was schließt
nicht mit dem proben von la mairie
passiert ist irrelevant
das wichtigste ist dass die nasa
transparenter arbeiten müsste was im
moment nicht der fall ist