{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SxVTSffkniE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Eine 1,7 Millionen Jahre Alte Br\u00fccke Von Menschenhand Erbaut\uff1f ","mylang":"de"}
im allgemein geht man davon aus dass die
hinduistischen heiligen texte
mythologische werke sind doch was wäre
wenn diese annahme falsch wäre und die
beschriebenen geschichten tatsächlich
stattgefunden hätten
es gibt eine alte indische legende die
besagt dass der gott rama vor über eine
million jahren eine brücke erbaute
dies veranlasste einige leute dazu
dieses große architektonische werk zu
suchen und es sieht ganz danach aus als
hätten sie es gefunden
auf satellitenbildern kann man in
einigen abschnitten eine schmale
formation einer vollständig versunkenen
passage erkennen die so aussieht als ob
die insel sri lanker mit dem rest von
asien verbunden wäre
offiziell wird sie als eine zufällige
kette von riffen und sandbänken
beschrieben welche die insel von ramos
war am und sri lanka verbindet aber
einige glauben dass sie ursprung nicht
natürlich sondern errichtet und sehr alt
ist
in dem von den arabischen geografen
lieben korda geschriebenen buch der wege
und länder aus dem neunten jahrhundert
ist diese verbindung auch als z band
oder seebrücke bekannt
in der enzyklopädie agritechnica wurde
diese formation als adams brücke
bezeichnet nach adam&#39;s peak sri lankas
bekanntesten berg wo den islamischen
autoren zufolge adam gelebt haben soll
bevor er aus dem paradies vertrieben
wurde
die früheste erwähnung des möglichen
ursprungs ist das alt ähnliche
heldenepos ram ariana was der gang
ramers bedeutet in diesem helden epos
wird die brücke veto band anna genannt
diese war von einer armee von affen
menschen die auch ouattaras genannt
werden zur überquerung von wenigen nasri
lanka gebaut wurden um die königin zeta
gemahlin des gott königsdrama zu retten
die vom zehnköpfigen dämon gott rama
entführt worden war
in diesem buch wird genau beschrieben
wie das alles verwirklicht worden ist
die affen menschen schrieben den namen
rama auf jeden einzelnen stein
bevor sie diesen ins meer werfen
laut der zählung hatten diese steine
eine besondere eigenschaft sie konnten
auf magische art auf dem wasser
schwimmen
nach fünf tagen langer arbeit konnte die
brücke von rama fertig gestellt werden
und die was die meerenge lockt wehren
und sri lanka erobern
zufälligerweise heißt das mehr dass
indien von sri lanka trend said sammur
am ostsee brücke bedeutet
die legende besagt dass nach ihrer
rückkehr zum kontinent die brücke
aufhörte zu schweben und in den ozean
stürzte
es ist erstaunlich dass der name seines
erbauers aufgezeichnet wurde auch die
genau bauweise und die zeit die zum bau
benötigt wurden war
in diesem e books wären zu viele daten
preisgegeben um eine legende zu sein zum
beispiel dauerte es fünf tage um den bau
der kilometer langen brücke von 100
julian us zu beenden und alles wird im
detail erläutert
es wird auch erzählt dass rama zum ende
der treter ukr vor mehr als einer
million jahren gelebt hat
somit würde die brücke zu einem der
ältesten bauten der welt gehören etwas
fast unglaubliches
offiziell wird erzählt dass diese brücke
eine natürliche geologische formation
ist die durch eine verschiebung von
sandbänken vom festland aus aufgrund
einer erschütterung vor etwa 5000 jahren
entstanden sein soll
die bahn gruppe welche sich dem
akademischen studium der traditionellen
hindu kultur verschrieben hat erklärt
dass bei einem längen breiten verhältnis
von 10 zu 1 die brücke nicht auf
natürliche weise entstanden sein kann
wenn man bedenkt dass die brücke 35
kilometer lang und 35 kilometer breit
ist und obwohl heutzutage die formation
nicht einheit ist und ihre breite auf
die ganze länge gesehen variiert kann
man doch sagen dass die proportion bei
der annahme einer natürlichen entstehung
nicht stimmen können
dr batterie narayanan direktor des
geologischen dienstes in indien und
ehemaliger koordinator der
forschungsabteilung des mrt in jenny
erforschte teile der versunkenen
seebrücke und kam zu sehr überraschenden
ergebnissen
er sagt dass sie entnommenen proben die
man in einer tiefe von zehn metern
vorfand im oberen bereich normal meeres
sand enthielten und im unteren bereich
ein gemisch aus korallen kalksandstein
und gestein
unerklärlicherweise stießen sie nach
weiteren fünf metern 40 auf eine harte
gesteinsformation die auf losen sand lag
doch dann fand es sehr merkwürdig dass
zahlreiche steinblöcke auf diesem
instabilen san klagen
alle diese studien ließen ihn darauf
schließen dass diese steine nur zu einem
bestimmten zweck dort gesetzt worden
waren
auch veröffentlichte die ähnliche partei
bharatiya janata
informationen zu aufnahmen der nasa in
dem die seebrücke auf ein alter von etwa
1,7 millionen jahre datiert wurde was
durchaus der woche des gottes rama nahe
kommt
interessanterweise werden im tempel von
rhames war am sehr alte dokumente
aufbewahrt die beschreiben das bis zum
15 jahrhundert die menschen die brücke
zu fuß hatten überqueren können aber die
begehbare passage sank aufgrund eines
zyklons der die sandbänke oberhalb der
korallenriffe wegfegte unter dem
meeresspiegel
seit dieser zeit mussten alle bewohner
von sri lanka und indien die meeresenge
mit einem boot überqueren bei jeder
überfahrt konnten sie jedoch die
versunkene brücke im seichten wasser
sehen und schrieben diese der legende
der brücke von rama zur
könnte diese brücke tatsächlich die
älteste der welt sein