{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RHYu6XrhdkA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Ein WERK, Kolossaler Als Die Pyramiden \u00c4gyptens, Bleibt F\u00fcr Die Welt Im VERBORGENEN! ","mylang":"de"}
in vielen alten texten wird von einem
gigantischen komplex berichtet der
kolossaler ist als die berühmten
pyramiden von ägypten
dabei handelt es sich um das sogenannte
große oder verschwundene labyrinth ein
gewaltiges bauwerk das sich noch unter
dem wüstensand befinden soll
laut den alten historikern ist das
labyrinth riesengroß und besteht aus
höfen kammern und korridoren eine
unterirdische welt die mehrere tausend
jahre alt ist
die ägyptologen haben versucht das
bauwerk zu finden aber es ist nicht
gelungen die ursache seines
verschwindens ist nicht bekannt
es ist so als hätte man es unter einer
großen sand decke versteckt bis zum
zweiten jahrhundert nach christus war
dieses große level noch für viele
menschen erreichbar
danach ist es auf mysteriöse art
verschwunden
aber zum glück kam einige zeugen diese
beeindruckende konstruktion beschrieben
und sie uns in ihren werken hinterlassen
unter ihnen finden wir den griechischen
historiker herodot ort von harley kaders
der als vater der geschichtsschreibung
gilt er besuchte ägypten um 450 vor
christus zur zeit der ersten persischen
herrschaft nach der epoche der seiten
über diese reise berichteten dort in
seinem zweiten buch mit tempo das zu
seinem meisterwerk historie gehört und
die kriege zwischen griechenland und
persien behandelt in dem werk erzählt er
wie das leben und die bräuche der
ägyptischen gesellschaft zu seiner zeit
waren vor allem über seine persönlichen
erlebnisse und was seine gastgeber die
priester von memphis ihm erzählten
zudem berichtet herr dort in seinem buch
von der existenz eines fantastischen
labyrinths nicht unweit der famose das
bis zu 3000 räume und örtliche kammern
enthielt im zweiten buch erzählt er
folgendes und deshalb bauten sie das
labyrinth das liegt etwas außerhalb des
sees nicht unweit von der stadt die da
heißt die stadt der krokodile
das habe ich selber gesehen und es
spottet jeder beschreibung
wenn man alles zusammen nehme was von
den griechen am mauerwerk umbauarbeit
zustande gebracht wurde
so stecken in ihnen nicht zu viel mühe
und kosten wie in diesem labyrinth
obwohl die pyramiden in allergrößte
überlegen waren und jeder einzelne von
ihnen vier der größten griechischen
bauten auf jedoch übertrifft die größe
des labyrinths die pyramiden ist 12
bedeckte höfe deren tore nebeneinander
gegen überlegen 6 nach norden und 6 nach
süden gewendet in einer reihe außen
herum läuft eine einzige mauer
die gemächer sind zweierlei die ein
unter der erde und die anderen über ihn
3000 an der zahl 1500 von jeder art die
oberen gemüse habe ich selber gesehen
ich bin durchgegangen und spreche davon
als augenzeuge
aber die unter der erde kenne ich nur
vom hörensagen
die ägypter wollten sie mir durchaus
nicht zeigen weil es die grabstätten der
könige waren welche das labyrinth von
grund aufgebaut hatten und die gräber
der heiligen krokodile
was wurde von den priestern in den
unterirdischen kammern versteck was
hielten sie vorher dort geheime welche
art von wesen befinden sich in den
gräbern der heiligen krokodile die er
erwähnt herr o dort führt die geschichte
fort und beschreibt riesige höfe und die
existenz einer pyramide die an das große
labyrinth anschließt in den oberen
gemächern bewunderte ich viele
durchgänge zu den galerien die
verwirrenden gänge zu den höfen
da kommt man von einem hof in die
gemächer und von dort in die hallen und
aus den hallen wieder in eine galerie
und aus den gemächern wieder in einem
hof die decke die sonne micha ist aus
marmor wie die wende
die wände sind mit gemeißelten figuren
bestückt und jeder hof hat rings eine
säulenhalle aus weißem marmor auf das
sorgfältigste verarbeitet an die eine
ecke des labyrinths schließt sich eine
pyramide an zu der einweg unter der erde
gebaut ist
dort war jedoch nicht der einzige der
das große labyrinth erwähnte der
griechische historiker strafen schrieb
in seinem werk geografischer folgendes
ein großer teil des labyrinths war in
völliger dunkelheit gehüllt
es wird gesagt dass einige der türen
beim öffnen ein gespenst sich das
geräusch erzeugt plinius der ältere
beschrieb das unterirdische labyrinth
folgendermaßen dunkle galerie mit
steinen sollen listen von göttern könig
statue und alle art von angst
einflößenden abbildungen auch andere
historiker erwähnten es in ihren werken
wie dierdorf und sizilien den
historische bibliothek compo news mehler
in seinem werk die choreographie oder
money to sin geschichte ägyptens alle
beschrieben das innere mit sehr hohen
decken räume mit unglaublichen
säulengängen und schwer zugänglichen
wendeltreppen
auch die rätselhafte bereiche mit
verschlossenen türen die nur durch
wenige eingeweihte mit geheimwissen
geöffnet werden konnten wurden
detailliert beschrieben
in den alten texten heißt es dass sich
viele wände bewegen konnten und dies
machte es zu einem wahren labyrinth es
wurde auch über menschen berichtet die
sich im seinen inneren in den
verwinkelten gängen verirrten und ihr
leben verloren
viele menschen wollten sich diesen ort
nicht nähern
er hat etwas beängstigendes angst war
das beste mittel um neugierige fern zu
halten
niemand weiß genau welchen zweck dieser
große unterirdische komplex hatte
einige historiker glauben das ist für
das normale volk verboten war und nur
von den wichtigsten menschen der
damaligen zeit genutzt wurde
es wird gesagt dass es ein heiliger ort
war wo man nur einigen auserwählten die
geheimnisse der magie und es um kult
ismus gelehrt hat für die meisten
historiker hatte das große labyrinth
einen religiösen charakter das von
priestern bewacht wurde die absolut
alles geheim hielten und niemanden in
den unterirdischen kammern rhein fließen
es war ein ort an dem opfer gaben alle
götter ägyptens dargebracht wurden und
auch wo sich die bedeutendsten leute des
königreichs strafen
es scheint dass auf dem großen gelände
dokumente über die geschichte ägyptens
aufbewahrt und bewacht wurden dazu
gehörte auch das ganze astronomische
wissen in hieroglyphen schrift die
legenden aus der zeit besagen dass sich
an diesem ort der kreis des goldes
befand ein legendärer raum aus granit
bestehen und mit gold bedeckt aus dem im
ägyptischen totenbuch bezug genommen
wird
wo befindet sich das große labyrinth
harrow dort erwähnt dass es sich in der
nähe eines sees namens morris und dem
dorf medine telfer jung befand dass
damals die stadt der krokodile genannt
wurde
so erregt der sogenannte morris sehen
noch größere bewunderung dem welchen
dieses labyrinth gebautes in der mitte
des sees stehen zwei pyramiden von denen
jede 50 cluster aus dem wasser
hervorragend unter wasser ist gerade
eben so viel gebaut
das wasser des sees wurde von einem
kanal vom nil hinein geleitet die
meisten ägyptologen wie auch der
archäologe flinders petri haben das
große labyrinth in havanna lokalisiert
die nekropole die am eingang der 11
circa 90 kilometer südlich von kairo um
die große anlage zu finden wurde dieses
gebet im jahr 2008 anhand von geo radar
analysiert
die matte expedition war die erste die
dort diese technik anrannte und führte
mit der universität von kent und anderen
offiziellen organisation mehrere
messungen durch und sie fanden
erstaunliche beweise die für die
existenz des kolossalen labyrinth
sprechen die radarbilder zeigten eine
große struktur die den beschreibungen
von herodot und anderen historikern und
in aufzeichnungen von petri entsprachen
seitdem sind einige jahre vergangen neue
nachrichten dazu gibt es keine mehr
warum haben keine ausgrabungen mehr
stattgefunden
warum hat man nicht weitergeführt über
etwas was so der größte entdeckung in
der geschichte führen könnte der grund
ist wie so oft der gleiche sei ja was
damalige ägyptische altertums minister
verbote in expedition mitgliedern
berichte über diesen fund zu
veröffentlichen und so lange zu warten
bis weitere informationen verfügbar
werden
aber die forscher konnten nur hinweise
finden wenn sie graben durften aber es
wurde ihnen untersagt in der
vergangenheit kam noch ein weiteres
hindernis dazu es wurde ein kanal gebaut
der den ort genau in zwei abschnitte
teilte derzeit ist das gebiet komplett
mit wasser bedeckt und es ist
wahrscheinlich dass das labyrinth von
grundwasser überflutet ist
was versteckt sich unter dem wüstensand
ägyptens und warum gibt es so viele
hindernisse bei den ermittlungen
damals verheimlichen sd priester vorher
dort und im volk jetzt ist es die
ägyptische regierung die die geheimnisse
bewahrt die seit so vielen jahrhunderten
streng gehütet wurden
ein möglicher grund wäre dass sich
vielleicht seltsame wesen in den gräbern
unter den großen labyrinth befinden
etwas das die priester harrow dort nicht
zeigen wollten
vielleicht wäre dieser fund der
endgültige beweis dafür gewesen dass
diese könige oder götter nicht
menschliche wesen waren oder
möglicherweise ein zeugnis einer
verlorenen zivilisation
wer weiß aber es besteht kein zweifel
dass diese entdeckung die geschichte der
menschheit veränderte