{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YRVPxOxHwiY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Etwas Beunruhigendes Steckt Hinter Den Erdbeben Und Hurrikanen ","mylang":"de"}
nach dem bedeutenden und zahlreiche
wirbelstürme und erdbeben in den letzten
wochen wurde eine große diskussion über
die entstehung dieser phänomene
ausgelöst ist jetzt möglichst dass sie
durch den menschen verursacht wurde
und wenn ja warum bild herr profit bild
daraus gezogen
aber bevor wir diese fragen werden
wollte
sollten wir uns anschauen was die
wissenschaft darüber weiß es ist seit
langem bekannt was diese phänomene
verursacht und das die sonne stimmen ist
damit zu tun haben wie manche denken
dies wird es das buch einfluss der sonne
auf die häufigkeit von rwe ging das 1946
von luisa des geschrieben wurde gezeigt
es enthält eine detaillierte studie war
24 jahre von 2.645 erdbeben die von den
services marktbeobachter aufgezeichnet
wurde
dem will man wie wirken die
verschiedenen stationen vielleicht hängt
es ja mit den höchsten und niedrigsten
erdbeben käuflichkeit von standorte
messung ab die werde in dieser 24 jahre
gesammelten daten werden in dieser
grafik wiedergegeben
hier hat man festgestellt dass die
häufigkeit der beben in keiner beziehung
zur aktivität kurve der sonneneruption
steht
hervorzuheben ist die heuer rücken von
eving im jahr 1937
ausgerechnet als die sonne einen
beträchtlichen anstieg der sonnenflecken
verzeichnete wie im jahr 1923
diese studie hat zweifelsohne gezeigt
dass die sonnenaktivität keinen einfluss
auf die erdbeben hat eine andere studie
wird jedoch mit der temperaturerhöhung
in verbindung gebracht diese grafik
zeigt dass es in den wintermonaten 455
erdbeben gab nie wirklich im sommer die
anzahl der erdbeben auf 847 wie wir
sehen ist die zahl deutlich höher
diese daten beziehen sich auf die
nördliche hemisphäre
diese studie deckte einen zeitraum von
24 jahren ab und in allem hat man einen
eindeutigen zusammenhang zwischen der
temperatur und der zunahme von el
training festgestellt
somit wird der einfluss von extremer
werden wir auf diese phänomene gezeigt
natürlich können wir nicht leugnen dass
wir in den letzten jahren einen
deutlichen temperaturanstieg auf der
ganzen welt zu verzeichnen haben
das ist ganz offensichtlich das jahr
2017 war eines der heiße stellen und
laut den prognosen werden die
temperaturen in den nächsten jahren
weiter ansteigen
dies hat den pga tour anstieg ist die
ursache von düring in bestimmten teilen
der welt wir wissen dass unser planet
seines bestehens viele klimatische
veränderungen durchgemacht hat weshalb
wir nicht rechnen können dass der
temperaturanstieg etwas natürliches ist
aber kann man eine seite und die
temperatur auch künstlich herbei führen
natürlich ist das möglich bereits in den
1970 er jahren legte er das
us-verteidigungsministerium in vielen
dank konflikte im einsatz von umwelt
modifikation techniken offen
das ziel der operation namens vorbei war
die niederschläge in ausgewählten
gebieten zu erhöhen damit und dann den
erdrutsch ausgelöst und straßen
unpassierbar werden um den nachschub
aufzuhalten
aber nicht nur die usa hatte wieses
bisschen im jahr 1980 gab der
französische offizier filter man zu dass
sowohl die usa als auch die sowjetunion
die fähigkeit besitzen das klima zu
verändern und haare ganz thüringen und
stürme zu erzeugen
die von der uno vereinbarte
internationale konvention von 1977 für
wort techniken anzuwenden
die zu der entstehung von erdbeben
schmelzen wird voll kappen und zur
klimaveränderungen fühlen könnte das
verbot bedeutet im umkehrschluss dass so
etwas möglich ist
späni freien ski ehemalige nationaler
sicherheitsberater von us präsident
jimmy carter erwähnt in seinem buch mit
den zu elters dieser technologie werden
den wichtigen nationen techniken zur
durchführung eines geheim konflikt zur
verfügung gestellt techniken zur
klimaveränderung werden eingesetzt um
längere dürre oder strom perioden zu
erzeugen es scheint dass das sprechen
über klimaveränderungen für militärische
zwecke innerhalb der wissenschaftlichen
gemeinschaft ein tabuthema ist
allerdings gibt es viele dokumente ihren
forschungen die darauf hinweisen dass
sowohl die usa als auch russland mit
sensor die fähigkeit haben das wird dazu
verändern hinzufügen sollten wir auch
china ein land das die forschungen gut
versteckt hält nicht weniger wichtig
weil ihn die geheimnis peri mente
neuseeland die zur entstehung von
seewegen durchgeführt wurde
wie der new zealand herald berichtete
der neuseeländische schriftstellern rey
informierte die presse dass er geheim
dokumenten gefunden hatte die zeigen
dass die vereinigten staaten und
neuseeland werden das zweite weltkrieg
in diesem land neue technologien zur
entstehung von tsunamis getestet haben
laut einigen forschern könnte das 1992
geschaffen habe durch intensiven
beschuss der atmosphäre mit
hochfrequenten strahlen zum klimawandel
beigetragen haben
auf der anderen seite befindet sich die
suhler in der nähe einer kleinen stadt
namens was in russland
sie ist in der lage etwa 190 megawatt
leistung abzugeben und ist laut experten
eine ionosphäre heizanlage die kenntnis
über die existenz von technologien
beider möchte die das klima fehlen dann
kann hat zu schwerwiegenden
anschuldigungen geführt im jahr 2008
erschütterte ein beben der stärke 7,8
bislang in china chinesische russische
und kanadische wissenschaftler martin
haab dafür veranwortlich 2010
beschuldigte in russland und china die
usa erneut habe ein gesetz zu haben und
edwin zwischen den acht und 12 januar in
honduras venezuela und heidi ausgelöst
zu haben
aber die anschuldigungen gingen auch in
die andere richtung
in dem fall war es der amerikanische
meteorologisch kurz gewinnt wer sagte
das die russen kind hat in hurrikan
katrina stehen könnten die 2005 new
orleans traf was zu erheblichen
wirtschaftlichen unmenschliche film
system führte nicht nur ab und zu da
können fehlen der jungen auf unserem
planeten verursachen wenn wir in den
himmel schauen ist ein waise spielen
nicht zu sehen dass ich über unsere
köpfe gerollt und es gibt diejenigen die
ihnen eine bedrohung für die menschheit
vor ein paar monaten berichtete der
chemiker und gegen jährige aktivist
petrikovics dass die hurricanes die 2017
auf den karibischen insel trafen von
templates ausgelöst wurden
die aktivistin doktor elia sandra berlin
geri schritt 2013 einen artikel mit dem
titel den nachweis dass sam trails
umgebung genieren die größte bedrohung
der geschichte sind und widmet der ihn
an all den tapferen auf diesem planet
die diese praktiken angeprangert haben
und dies sogar ihr leben dabei verloren
habe um sie begann zu machen
sie sagte folgendes seit mehr als 15
jahren wird die ural auf die will die
luft mit kriminellen giftigen
chemikalien besprüht
sie werden eingesetzt um die
atmosphärischen phänomene unseres
planeten drastisch zu verändern so
genanntes geoengineering es gab einen
geheimen und vorsätzlichem plank um uns
weltweit zu schädigen indem sie die
meteorologische phänomene die natur
heimlich verändern und uns alle
ernsthaften und dauerhaften schaden
zufügen
sie sagte auch dass diese abscheuliche
veränderungen von den eliten geschaffen
wurden um die globalen finanzaktivitäten
die landwirtschaft die
nahrungsmittelproduktion die gesundheit
aber auch das bildungssystem das mit
desinformation verknüpft ist heimlich zu
kontrollieren
vielleicht ist es jetzt an der zeit die
große manipulation wie auf unserem
planeten existiert zu erkennen wo
politiker nur marionetten delikte sind
sie verändern das globale klima das
auswirkungen auf alle bürger gewählt hat
aber warum tun sie es vielleicht weil
die erde und alle lebewesen auf diesem
planeten begonnen haben unsere den
schwingungen zu erhöhen und das wird uns
befreien
das wollen sie natürlich nicht deswegen
tun sie alles damit wir unsere frequenz
senken
sie wollen dass wir traurig und
deprimiert sind dass wir uns gegenseitig
konfrontieren damit wir auch weiterhin
den system gefangen bleiben dass die für
wir sollen muss nicht mehr täuschen
lassen
wir müssen alle verein sein um egal was
auch immer geschieht wir müssen unsere
schwingungsfrequenz mit unseren
positiven gedanken erhöhen
erst dank werden wir eines tages frei
sein