{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jizbpWjzrIc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Einziger Ort Auf Der Welt, Der In 3000 Jahren - 10 M\u00e4chte Vereint ","mylang":"de"}
der nahe osten ist einer der
geschichtsträchtigsten orte der welt wie
die ersten menschlichen aufzeichnungen
belegen
für viele streitmächte ist diese region
von großer bedeutung und wollen somit
die herrschaft über diese länder
erlangen ein beweis dafür finden wir in
dem libanon
der libanon gehörte einst zu den größten
juwelen in der geschichte aber es lehrt
uns auch dass alle großen reich am ende
verschwindet eine mündung des flusses
nahe kalb zu deutsch hunde fluss
befinden sich antike denkmäler von alten
feldherren und eroberern die seit mehr
als 3000 jahren ihre spuren hinterlassen
haben
die älteste inschrift stammt von pharao
ramses dem 2 weitere inschriften stammen
unter anderem vom babylonischen könig
nebukadnezar dem zweiten ass a ha den
könig von asyl dem römischen kaiser
marcus aurelius antonius bis hin zu
inschriften moderneren datums
frankreichs und großbritanniens sie sind
bekannt als sie gedenkt stillen von mall
kalb es handelt sich um eine gruppe von
mehr als 20 in schrift und reliefs die
in den kalksteinfelsen um die nahe kalb
mündung nördlich der hauptstadt beirut
gehauen worden
dieses archiv vereint keil und d&#39;azur
ische inschriften ägyptische
hieroglyphen sowie lateinische
griechische arabische französische und
englische inschriften was die bedeutung
dieses strategischen ortes verdeutlicht
der den nahen osten mit dem westen über
das mittelmeer verbindet ein
erstaunlicher ort an dem 20 darstellung
verschiedenster reiche aus 13 epochen
festgehalten sind die bereits ihre
glorreiche zeit hinter sich gelassen
haben
die gedenktafeln von magna sollen an
einem ort die gesamte geschichte des
libanon zusammenfassen von der hoch
antike bis in die gegenwart sind die
aufeinanderfolgenden fortschritte der
pharaonischen asymo babylonische
griechischen römischen arabischen
französischen und britischen armee in
festgehalten
sie wurden glücklicherweise nicht
zerstört sondern werden fortlaufend mit
der ankunft neuer armeen erweitert was
diesen ort zu einer einzigartigen stein
bibliothek der geschichte macht