{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tVSQCM6iETY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Erkenne, Ob Du Auf Dem Weg Des \uff02ERWACHENS\uff02 Bist ","mylang":"de"}
manche glauben dass man diejenigen
leicht erkennen kann die spirituell der
wacht sind also menschen mit einer
ausstrahlung einer erwarten seele
als nächstes werden wir einige
verhaltensweisen und merkmale aufzeigen
diese angeblich spirituell erwarten
all die anzeichen die dafür sprechen
wurden aus verschiedenen quellen
zusammengetragen und stimmen vielfach
über ein wenn du sie erfüllt gehört es
zu deiner lebens mission das licht nicht
nur auf der näheres umfeld weiter zu
geben sondern auch auf den ganzen
planeten und tatsächlich auch auf das
ganze universum die erwachten seelen
sind immer fröhlich egal was in ihrem
leben passiert und sie übertragen ihre
freude auf ihre ganze umgebung
es sind jene menschen die mit ihrem
lächeln positive veränderungen für
unseren kleinen planeten mit all seinen
lebewesen die in bewohnen bringen es ist
egal wo sie sind sie verlieren nie ihre
identität sie fühlen sich nie demütigen
oder verehrt sie sind glücklich so wie
sie sind
sie sind sich bewusst dass sie ihr licht
auf die gesamte umwelt ausdehnen können
seien es menschen tiere oder pflanzen
also alles was existiert
sie halten tiere für ihresgleichen denn
sie wissen dass sie auch lichtwesen sind
sie liebt bäume und pflanzen und gehen
respektvoll mit ihnen um und vergessen
die ihnen für die energie zu danken die
sie uns gegeben
sie haben einen durchdringenden blick
und sind sich bewusst wie es innerhalb
und außerhalb von anderen aussieht ihre
augen leuchten mit dem licht des tiefen
friedens mitgefühl und weisheit
sie haben eine sanfte und beruhigende
stimme aber sie sind fest in ihren
überzeugungen und entscheidungen ihre
auch lenz und sie strahlt ruhe aus
ihre anwesenheit ist sehr beruhigend und
wer neben ihnen steht kann sich
entspannen und sie geben ein ein starkes
gefühl des friedens sie handeln mit
aufrichtigkeit und ruhe und sind niemals
unehrlich de guise von weisheit und
innerem wissen geleitet wird
sie zeigen den weg aber sie zwingen ihn
niemals auf sie sind keine materialisten
sie streben nach einem bequemen leben
ohne luxus oder extravagant sie sehen
jünger aus als sie sind
man hat das gefühl dass ihr körper
beschwingt da ist und gesünder aussieht
sie achten auf sich selbst und pflegen
ihren geist in dem sie sich mit glück um
geben und sich von sorgen fernhalten und
natürlich fliegen sie ihren körper in
angemessenem maße weil sie wissen dass
der körper der tempel der seele ist sie
fühlen dass es eine universelle
intelligenz gibt die alles selbst
reguliert und in balance hält alles im
universum ist perfekt auch unser leben
auch wenn das manchmal nicht so scheint
sie machen sich keine sorgen weil sie
wissen dass alles so in ordnung ist
sie sind sich bewusst dass alles von der
quelle kommt sowohl das gute als auch
das schlechte und das uns alle ein
einziger geist verbindet ihre geistige
wahrnehmung geht über grenzen hautfarben
und ideologien hinaus sie fühlen sich
mit den tieren den pflanzen der erde und
dem universum verbunden
sie wissen dass sie teil des ganzen sind
sie haben keine angst vor ihrem tod
wieder vor den ihrer verwandten oder
freunden weil sie wissen dass der tod
nicht existiert das wir ewig sind sie
haben keine angst vor armut oder
krankheit nicht einmal vor dem ende der
welt weil sie wissen dass alles nur eine
illusion ist und wie einfach unser leben
unsere umwelt und unser universum
verändern können indem wir es uns
wünschen
man wird sie niemals in kirchen oder bei
einer politischen partei finden weil sie
menschen ohne jegliche ideologie sind
obwohl sie diejenigen respektieren die
sie haben
sie suchen weder raum noch geld sind
keine religiösen oder politischen führer
wir sind keine gurus oder keine anführer
von gruppen weil sie wissen dass der weg
individuell ist
sie wissen dass wir hier sind ein leben
nach dem anderen um uns immer wieder
bewusst werden zu lassen dass wir all
mächtig sind und dass wir alles gute und
schlechte erschaffen können dass in
unserem leben auf unserem planeten und
im universum geschieht und das alles von
uns abhängt wenn du erkennst dass du
diese eigenschaften besitzt oder
jemanden kennt auf dem sie zu treffen
sei sicher dass du die spirituelle kraft
und ausstrahlung einer erwachten seele
hast oder vor einer stets und wenn das
nicht so ist solltest du wissen dass du
es auch sein kannst wenn du es willst
weil wir alle erwarten können wir müssen
nur unsere schwingung erhöhen und unser
inneres licht auf die dunkelsten teil
unseres körpers ausdehnen wenn wir
glücklich sind vielmehr lebe für andere
und wir erhöhen unsere schwingung indem
wir unsere umwelt einstecken
gegenteiliges passiert wenn wir traurig
deprimiert oder besorgt sind und wenn
wir angst haben
dann senkt sich unsere frequenz und das
erstreckt sich auch auf alles was uns
umgibt auf der anderen seite sollten wir
uns eine bessere welt wünschen und
vorstellen
denn wenn wir unseren willen ausdrücken
entsteht im universum eine
wellenbewegung ein licht das sich um uns
herum ausdehnt die erde verändert sich
sie erhöht ihre schwingung und wir mit
ihr und wie sieht es bei dir aus bist du
schon auf dem weg des erwachens