{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4tKGC4RaqBw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Einer Der MYSTERI\u00d6SESTEN ORTE Der Welt! ","mylang":"de"}
Rumänien liegt am schwarzen Meer im
Südosten Europas und es seit 2007
Mitglied der Europäischen Union
die rätselhaften entdecken und Phänomene
die in diesem Land aufgetreten sind
haben dazu geführt dass Rumänien als
einer der mysteriösesten Orte der Welt
gilt
in diesem Teil Europas wurden Überreste
der rätselhaften darkischen Kultur
gefunden
über das antike Volk der Dakar ist nur
wenig bekannt aber sie hatten einen
hohen Lebensstandard brachten Wasser in
ihre Städte und besaßen mehrere
Festungen wie die summistische Tusa wo
eine seltsame sechseckige Bronze Matrix
gefunden wurde die weltweit einzigartig
ist und zu Verzierung von Gegenständen
verwendet wurde
diese ist eine der wertvollsten
archäologischen Besitztümer Rumäniens
und birgt einige Rätsel die noch nicht
entschlüsselt wurden
sie zeigt Fabeltiere wie wilde greife
mit wolfsköpfen und Löwen Schwänzen was
in der Kunst der alten Völker äußer
selten ist
sie ist derzeit im archäologischen
Museum der bergischen und römischen
Zivilisation in Diva ausgestellt
in Rumänien gibt es auch äußerst
seltsame Steine mit einer einzigartigen
Eigenschaft die nirgendwo sonst auf der
Welt zu finden ist sie können wachsen
und sich vermehren
sie werden nicht nur größer sondern
können sich auch über das Gelände
bewegen
sie sind ein Naturphänomen während
trovanten oder lebende Steine genannt
und haben unterschiedliche Formen sie
könnte Winrich knotig oder kugelförmig
sein haben aber immer eine glatte
Oberfläche ohne Kanten
obwohl es viele Theorien über ihre
Entstehung gibt bleiben sie ein Rätsel
darüber hinaus wurden in Rumänien die
berühmten und umstrittenen 5.500 Jahre
alten Tontafeln von tataria gefunden
diese mit leicht laut tataria entdeckte
Schrift ist die älteste bis heute
erhaltene Schrift überhaupt
außerdem ist dieses Land für die
Entdeckung von drei Tunneln bekannt die
tief in die Erde führen ganz zu
schweigen von den zahlreichen Hohlräumen
die unter seinem Territorium gefunden
wurden
am auffälligsten ist aber vielleicht die
große Zahl von Überresten von Riesen
welche über das ganze Land verstreut
gefunden wurden
im Jahr 1976 wurden in der kleinen Stadt
Cornelia in der Galerie 13 auch bekannt
unter den Namen
hyperboreanische Galerie im
Bergbaugebiet Rosia Montana rätselhafte
Entdeckung gemacht
darunter ein Skelett eines Riesen von
mehreren Metern Länge
welches auf einem seltsamen sechs Meter
breiten und 12 Meter langen Steinschlag
unter dem Vorwand dass dieser Entdeckung
den Menschen psychisch schaden könnte
wurde die Galerie für immer verschlossen
das Skelett wurde zu einer löse nach
Moskau geschickt ging aber auf
mysteriöse Weise auf dem Weg dorthin
verloren und wurde nie wieder gesehen
es wird angenommen dass die Höhle zu
einem unterirdischen Tunnelsystem gehört
das 3.500 vor Christus von einer
rätselhaften Zivilisation namens
agathiersee gebaut wurde
im Februar 2012 stieß eine Gruppe von
Geologen die in diesem Gebiet auf der
Suche nach einer Goldader Ausgrabung
durchführten auf ein auffälligen Stein
den sie ausgruben und analysierten
die Ergebnisse dieser Untersuchung
ergaben dass dieser Stein zu 55% aus 24
karätigem Goldstaub zu 15% aus granitsta
und zu 30% aus Wolfram besteht
darüber hinaus ergab die Analyse dass
das Gestein mit einer unbekannten
Technologie hergestellt worden war der
Stein wug 1,7 Tonnen wobei ein großer
Teil reines Gold war
um den transportieren zu können wurde
dieser riesige Stein in 80 Teile zerlegt
anschließend wurde er zur Gewinnung des
Goldes geschmolzen dessen Wert zwischen
dem Staat und der Bergbaugesellschaft
die ihn gefunden hatte aufgeteilt wurde
als sie den großen Stein anhoben
entdeckten sie den Eingang zu einer
Grube von etwa 4 m Durchmesser und eine
spiralförmig absteigende Treppe von der
ein violettes Licht ausging
es heißt dass ein Sprachwissenschaftler
der zu der Forschungsgruppe gehörte
neugierig war den Ursprung des nicht zu
erkunden und somit beschloss die Treppe
hinunter zu gehen niemand von der Gruppe
begleitete ihn der Mann kehrte jedoch
nie wieder zurück
schließlich versiegelte die Armee den
Eingang zum Untergrund mit Beton ebenso
wie die geheimnisvolle Galerie 13 die
bis heute ein Rätsel bleibt
dies ist jedoch nicht die einzige
Geschichte über riesen im ganzen Land
gibt es viele Funde von großen Skeletten
welche ebenfalls auf mysteriöse Weise
verschwunden sind
eine weitere Besonderheit Rumäniens ist
dass es dort die größten und dichtesten
Urwaldgebiete Europas gibt 70% des
Landes bestehen aus Bergen und Hügeln
und nur 30% sind flach
und gerade in den Tiefen der rumänischen
Wälder befindet sich eines der
geheimnisvollsten Gebiete nicht nur
Europas sondern auf der ganzen Welt
37 Prozent der Wälder des Landes
befinden sich in der Region Siebenbürgen
oder Transsilvanien dessen inoffizielle
Hauptstadt kluschnapoka ist
diese Stadt ist von großen Wäldern von
unglaublicher Schönheit und großen
Geheimnissen umgeben insbesondere einer
von ihnen bekannt als heuer Baggio
dieses dichte Waldgebiet ist auch einer
der gruseligsten und gefürchteten Wälder
der Welt
dort sind viele Menschen auf mysteriöse
Weise verschwunden weshalb man den heuer
batsu auch das Bermuda-Dreieck von
Siebenbürgen nennt
niemand weiß was dort geschieht aber es
gibt unzählige Geschichten und Legenden
über das Verschwinden von Menschen
UFO-Sichtung unerklärliche Lichter
Stimmen in verschiedenen Sprachen
Zeitsprünge dimensions Tore seltsame
Nebel Anomalien in elektronischen
Geräten und viele andere unerklärliche
Phänomene
es wird erzählt dass eines Tages ein
fünfjähriges Mädchen verschwand und
einige Jahre später in denselben
Kleidern und im selben Alter wieder
auftauchte die Zeit war für sie stehen
geblieben
die bekannteste Geschichte eignete sich
1965 als ein Hirte mit seiner Herde von
200 Schafen in den Wald wanderte und
Spule es verschwand ohne dass man je
wieder was von ihm hörte
viele berichten dass sie beim Betreten
des tiefsten Teils des Waldes
Angstzustände Übelkeit Kopfschmerzen und
auf unerklärliche Weise kleine
Verbrennung blasen oder Ausschläge
bekommen
diese Anomalien treten nicht nur bei
Menschen auf sondern auch bei Pflanzen
die seltsame Veränderung erleiden wie
zum Beispiel verkohlte Bäume mit
nekrotischen Stämmen und Blättern
seltsame Blumen einige Bäume wachsen
verdreht als ob es ein
elektromagnetisches Feld gebe dass sie
Wachstum beeinflusst und diese Anomalie
verleiht dem Wald ein noch mysteriöses
aussehen
ein weiteres seltsames Phänomen tritt in
den Tiefen von hoyabaccio auf wo seine
kreisförmige leblose Lichtung gibt
und genau an diesem Ort behaupten einige
Opfer von unsichtbaren Kräften für sich
angegriffen worden zu sein wir wissen
nicht ob die Einheimischen übertreiben
aber sie zählen bis zu 1000 vermisste
Personen in diesem Wald
es wird gemunkelt dass die Ursache dafür
die UFOs sein könnten die in der Gegend
wahrgenommen werden und die Menschen zu
unbekannten Zwecken entführen
die Fernsehsendung Destination truth
beschloss diesen Wald zu untersuchen und
eines der Teammitglieder der Kameramann
Evan wurde plötzlich angegriffen während
er auf dem Boden saß
auf einmal erschien ein Lichtblitz und
der junge Mann wurde einige Meter weit
geschleudert wobei er sich mehrere
Wunden an den Armen zuzog
er sagt von diesem Ereignis dass er
hinter sich Frauenstimmen in einer
fremden Sprache gehört hatte
ein weiterer Fall war das was dem
Journalisten Christian monesano und
seinem Team passierte sie ging an diesen
Ort und das Gerät dass sie bei sich
trugen begann Strahlung zu erkennen und
in einem bestimmten Bereich zeigt die
Nadeln extrem hohe Werte an
sie konnten nachweisen dass diese
Strahlung sich in der Luft befand und
sich mit dem Wind verändert
Tage später waren seine Kleidung und
Körper noch verstrahlt und nicht nur das
er verlor auch eine Menge Haare und
hatte andere gesundheitliche Probleme
all dies ist nur ein kleiner Teil der
Gründe warum Rumänien von einigen als
eines der rätselhaftesten Gebiete der
Welt betrachtet wird
es ist kein Geheimnis dass die
Menschheit im Laufe der Geschichte von
einer kleinen Gruppe kontrolliert wurde
deren Ziel es ist uns zu manipulieren
und uns in absoluter Unwissenheit zu
halten indem Sie uns Entdeckung in Bezug
auf die verborgensten Geheimnisse
unseres Planeten vorenthält
die folgende Geschichte ist ein Beispiel
für diese Verheimlichung eine Geschichte
die vielen wie Science-Fiction vorkommen
wird aber für ihre Protagonisten ganz
real war ihre Verbreitung könnte für die
Menschheit lebenswichtig sein
im Jahr 2003 wurde in Rumänien einem
Land voller Geheimnisse insbesondere im
bootczek-gebirge das zu den großen
Karpaten gehört eine Reihe
außergewöhnlicher Entdeckung gemacht
deren Veröffentlichung das Schicksal der
Menschheit völlig verändert hätte
diese Entdeckung blieben leider vor der
Welt verborgen obwohl ein großer Teil
dieser Information erst Jahre später von
einer wichtigen Persönlichkeit dieses
Landes enthüllt wurde weil diese Person
die rechte Hand des Protagonisten dieser
Geschichte Gesa Bad war hatte sie die
Ereignisse von Anfang an miterlebt
der damalige technische Direktor des
Department Zero der geheimstenabteilung
des rumänischen Geheimdienstes Sierra e
cesarbat erlangte daraufhin eine höhere
Position
diese streng geheime von der Regierung
völlig unabhängige Abteilung wurde von
Nikolai schorschewski gegründet der vom
Menschen mit besonderen
parapsychologischen Fähigkeiten besessen
war er wollte die besten von ihnen
zusammenbringen um ihre Fähigkeiten zu
nutzen des Landes einzusetzen
zufällig wurde in Rumänien ein ganz
besonderes Kind geboren dessen
Nabelschnur den ernährte ungewöhnlich
lang war
dieses Kind jesa Watt wurde schon von
klein an von schorschesko beobachtet als
Cesare zehn Jahre alt war überzeugte
schorschesko seine Familie ihn
mitzunehmen mit der Begründung dass der
Junge in den Händen von Fachleuten
besser aufgehoben wäre die ihm helfen
würden seine unglaublichen und mächtigen
übersinnlichen und paranormalen
Fähigkeiten zu verbessern die ihr von
Geburt an besaß
schon als Kind hatte Chia brat meditiert
und das spirituelle Niveau dass er besaß
war nur mit denen eines buddhistischen
mönchsvergleichbar der sein ganzes Leben
lang Meditation praktiziert hatte
er hatte die Fähigkeit subtile Welten
wahrzunehmen die sich normale Menschen
nicht einmal vorstellen können und zudem
nur die erfahrensten Wünsche Zugang
hatten
so wurde Chesa Apparat zum Leiter der
wichtigsten strategischen Operationen
des rumänischen Staates im neuen
Department Zero des rumänischen
Geheimdienstes in der in einer
Angelegenheit von größter Wichtigkeit
involviert wurde
im Mai 2003 kam eine mysteriöse Gestalt
mit dem Hubschrauber zu breit um eine
sehr wichtige Angelegenheit mit ihm zu
besprechen
es handelte sich um einen großen
arrogant auftretenden Mann mit hartem
Gesichtsausdruck und kalten Augen der
einen vornehm schwarzen Anzug trug und
einen goldbeschlagenen Stock bei sich
hatte
der Fremde stellte sich als Seniore
massini eine italienischen Adligen vor
der zu den höchsten Freimaurern Europas
unmitglied der bilderberggruppe gehörte
allerdings wird spekuliert dass ich
hinter diesem Pseudonym der Belgier
Etienne Davignon Präsident der
bilderberggruppe verbergen könnte
während des Gespräches sagte Seniore
massini zu Cesar Brad dass die
bilderberggruppe nicht nur eine Loge
sein sondern vielmehr für ihn seien die
weltweiten Logen nur eine äußere Fassade
und das die tatsächlich hier macht viel
höher angesiedelt sei als der 33 Grad
der Freimaurer
er sagte eben auch dass sie seine
Fähigkeiten schätzten und wollten dass
er sich der Gruppe anschließen sollte
was ihm große Vorteile bringen würde
doch brat den Tag
erzählte Cesar das im Jahr 2002 ein
Satellit für geodätische Spionage
basierend auf bionetischer Technologie
ein außergewöhnlichen Hohlraum in einem
bestimmten Gebiet des Buches Gebirges im
Innern des Berges entdeckt hatte
zwischen der Sphinx und einigen
seltsamen Felsformationen die als
babbele bekannt sind
dieses things war die älteste der Welt
und war vor mehr als 2000 Jahren ein
spirituelles Symbol für die rätselhaften
darker die dieses Gebiet bewohnt hatten
seltsamerweise hatten sie keinen Eingang
von außen entdecken können der zu dieser
Höhle führte dieser lag im Inneren des
Berges
andererseits zeigte der satellitenscan
zwei große energetische Barrieren die
aus künstlich erzeugten Energien
bestanden
die erste war wie eine energetische
Mauer die den Zugang zu einem Tunnel
blockierte
die zweite war viel größer sie war eine
Art Schutzschild von der Form eines
Gewölbes oder eine Halbkugel die sich am
Ende des Tunnels nahe der Mitte des
Berges befand
um Hilfe und weil er zunächst ablehnte
erpresste Maschine ihn und brat musste
einwilligen wenn er nicht kooperieren
würde hätte sein Land die Konsequenzen
zu tragen
kurz darauf trafen 200 amerikanische
Hightech Soldaten im Buge ein und bauten
einen Tunnel der wie ein U-Bahntunnel
mit polierten Wänden aussah und zu dem
rätselhaften von Satelliten entdeckten
Hohlraum führte
an seinem Ende befand sich ein riesiges
vollständig poliertes 10 m hohes
Steintor das von einer energiemauer
geschützt war aber bevor man dieses Tor
erreichen konnte musste man noch eine
große Energiebarriere durchqueren drei
Männer versuchten dies und starben einen
Folgen eines plötzlichen
Herzstillstandes man warf Steine Metall
und Holz gegen die unsichtbare Energie
aber alles sehr viel Augenblick nicht so
stark
begann zu meditieren und erkannte dass
diese Energie lebendig war er begann mit
ihr zu interagieren und das Tor öffnete
sich dabei kam eine gigantische 10 Meter
hohe Galerie zum Vorschein und als sie
sie sahen dachten sie als erstes dass
sie für riesen gemacht wurden sein
interessanterweise waren einige Bauern
die Apfelbäume in dieser Region hatten
pflanzen wollen in der Nähe des
buceckgebirges auf insgesamt etwa 18
Skelette von Riesen mit einer
Körpergröße zwischen 5 und 10 Metern
gestoßen
als die Forscher die große Galerie
betraten waren sie verblüfft von dem was
sie sahen was vor ihren Augen stand
musste mit Hilfe einer unbekannten und
hochentwickelten Technologie erschaffen
worden sein riesige Tische mit
Bildschirm gab es dort es war wie eine
Bibliothek die nicht nur die Geschichte
der Welt zeigte sondern auch
verschiedene Themen wie Physik
Kosmologie Astronomie und Architektur
abdeckte
seltsamerweise war alles beleuchtet doch
es gab keine Lichtquelle es war als ob
die Luft selbst leuchten würde die Wände
Schienen lebendig zu sein sie bewegten
sich und zeigten verschiedene Farben
plötzlich kam ein dringender
Telefonanruf und alle wurden still
anscheinend war zum Zeitpunkt der
Öffnung dieser Schutzbarriere etwas im
Irak passiert man wusste dass es dort
ein ähnliches unterirdisches Phänomen
gab welches dem in Budget ähnelte
die Energiebarriere der irakischen Basis
im Bagdad war plötzlich aktiviert worden
und begann in einer sehr hohen Frequenz
zu schwingen
vor der Barriere erschien ein Hologramm
der Erde das nach und nach die
europäische Karte abbildete danach
Südosten wanderte in das bocet Gebirge
in Rumänien und schließlich diesen
Standort in der Galerie zeigte
allen war klar dass diese beiden Orte wo
check- und Irak direkt miteinander
verbunden sein mussten
zufälligerweise war im Irak ein Sterntor
unter den südkuraten etwa 80 km
südwestlich von Bagdad gefunden worden
das direkt mit dem Fuß des
bouchetsgebirges verbunden war
in seiner vermuten dass der Grund für
den Beginn des Irakkrieges im März 2003
ein ganz anderer und wichtiger war als
man uns hatte mitteilen wollen
bei der Plünderung des irakischen
Museums verschwanden einige Tafeln auf
den beschrieben war wie die alten
Sumerer mit den sogenannten Göttern
umgehen
William Henry ein unabhängiger
Archäologe der vor der Plünderung Zugang
zu den Tafeln gehabt hatte beschreibt
einige Darstellungen aus einem
urokritual-text in dem offenbart wird
wie göttliche Wesen durch einen
ringförmiges objektschritten
die Tafeln zeigten auch wie Arno der
oberste Gott der anunaki dieses Portal
benutzte ein weiterer wichtiger Grund
für den Krieg soll die Übernahme des
Tores in der Nähe der Stadt Bagdad
gewesen sein
William Henry sprach von Existenz eine
sterntores im Irak das von den lanunaki
benutzt wurde um unser Planeten zu
betreten und wieder zu verlassen
das Ereignis dass ich im Irak ereignete
als die Energie bei ihrer im bocett
durchbrochen wurde wurde dem Präsidenten
der Vereinigten Staaten mitgeteilt und
es scheint das Feuer all dies hinter dem
Rücken der rumänischen und der
US-Regierung untersucht worden war
Präsident George Bush wandte sich einen
rumänischen Präsidenten E.ON eliasco der
keine Ahnung davon hatte was vor sich
geht
der rumänische Präsident wollte diese
Entdeckung öffentlich machen weil er der
Meinung war dass jeder davon wissen
sollte
man drohte ihm jedoch mit einer
Wirtschaftsblockade seines Landes falls
er versuchen würde diese Nachricht zu
verbreiten und bot ihm an Rumänien
Strukturen zu modernisieren und der NATO
beizutreten
sogar der Papst bot Rumänien einige
Dokumente von großer Bedeutung an
letztlich stimmte der Präsident zu und
vereinbarte dass sie die Geschehnisse
nach 10 Jahren veröffentlichen dürften
aus diesem Grund wurde 2013 ein Teil
dieser Geschichte bekannt gemacht jedoch
sind noch viele Informationen noch nicht
bekannt bzw weiterhin unter Verschluss
wir zweifeln nicht daran dass all dies
in den nächsten Jahren bekannt gemacht
wird denn es gibt sehr viele wichtige
Menschen die mit den teuflischen Plänen
der Elite nicht einverstanden sind
es heißt dass es über den Bergen eine
für das menschliche Auge und sichtbare
energetische Pyramide gibt die zweimal
im Jahr zu sehen ist und deren Aufgabe
es ist das Wissen der Wahrheit zu
schützen und zu bewahren bis die Zeit
dafür gekommen ist
im Jahr 2009 berichtete der rumänische
Fernsehsender Antenne darüber
danach erhielt der Sender einen anonymen
Telefonanruf in dem allen eine Sendung
Beteiligten gedroht wurde nicht mehr
darüber zu sprechen
der unbekannte Anrufer sagte wir waren
sie seien Sie vorsichtig hören Sie auf
über die Berge zu sprechen diese
Informationen dürfen nicht aus
bestimmten Kreisen herauskommen sie
dürfen nicht öffentlich gemacht werden
sie haben sich auf ein gefährliches
Spiel eingelassen ihr seid jung ihr habt
Familie es gibt genug Probleme in diesem
Land über die man reden kann
der Moderator fragte wer das sei und die
Antwort kam prompt es ist besser dass
sie es nicht wissen ich hoffe sie müssen
sich nicht mit uns herumschlagen ich
habe nichts mehr zu sagen
wenn diese Geschichte nur ein
Hirngespenst wäre hätte es dann eine
Rolle gespielt ob sie verbreitet worden
wäre was wurde in der großen Galerie
gefunden das nicht veröffentlicht werden
sollte
alles begann im Sommer 2003 mit einer
unglaublichen Entdeckung im Inneren des
Budget Gebirges an der cesat beteiligt
war der zum sogenannten Zero Department
eine Abteilung des rumänischen
Geheimdienstes
an diesem Fund war auch eine
geheimnisvolle Person beteiligt ein Herr
massini von der schwarzen Loge der
Freimaurer von Venedig die den
Bilderberg Club angehört
die rumänische Regierung wollte die
Entdeckung der Welt bekannt machen aber
der starke Druck machte dies nicht
möglich
laut einer Vereinbarung wäre jedoch die
Veröffentlichung eines Teils dieser
Entdeckung seit 2010 möglich
dank der Informationen in den Büchern
von Rado Gina der rechten Hand von Cesar
Bart der im Auftrag vom brat alles
aufgezeichnet hatte was ich hinter dem
bocce Gebirge befand können wir etwas
über diese Geschichte und die große
Entdeckung erfahren die dort gemacht
worden war
per Satellit hatten sie gesehen dass es
im Inneren des budgetsgebirges zwei
Energiebarrieren gab und zwar in einem
Gebiet zwischen der Sphinx und den
seltsamen feldformationen namens
übersinnlichen Fähigkeiten gelang es
ihnen nicht nur die erste sondern auch
die zweite Energiebarriere zu
deaktivieren
als er diese geöffnet hatte wurde der
Blick auf ein riesiges Gewölbe mit einem
Durchmesser von 100 Metern und einer
Höhe von 30 Metern frei
in der großen Halle standen zehn
steinerne Tische aufgeteilt in zwei
Gruppen von je fünf Tischen jeder zwölf
Meter hoch wie eine Art Computer
und auf ihn war Wissen verschiedener
Themen zu sehen wie Physik Kosmologie
Astronomie Architektur und Technik es
gab nicht nur Menschen zu sehen sondern
auch intelligente Wesen verschiedene
Rassen
wenn man sich einer der Tische näherte
oder eine holographische Projektion
aktiviert die das Wissen eines
bestimmten wissenschaftlichen Bereichs
anzeigte die dreidimensionalen Bilder
waren perfekt und groß fast zweieinhalb
Meter hoch
die Oberfläche der Tische war mit einer
Schicht aus glasartigem Material bedeckt
das in große Quadrate unterteilt war die
durchgerade Linien eine Art Gitter
miteinander verbunden waren
auf einer der Tische wurde das Wissen
der Biologie projiziert und es erschien
Bilder von völlig unbekannten Pflanzen
und Tieren
auch der Aufbau des menschlichen Körpers
wurde aufgezeigt wobei sich die Bilder
verschiedener Körperbereiche um sich
selbst treten
berührte eines dieser Quadrate oder
Tasten und konnte das Innere seines
Körpers und seine DNA sehen und wenn er
zwei Quadrate gleichzeitig drückte
zeigte es das Ergebnis der Kreuzung der
DNA eines nichtmenschlichen Wesens mit
einem Menschen oder mit einer anderen
Spezies
das Ganze wirkte wie eine riesige
Bibliothek des Universums
auf diesen Tischen waren auch
verschiedene Zeichen einer unbekannten
Schrift eingemeißelt die der antiken
Keilschrift ähnelten und Symbole wie
Dreiecke und Kreise enthielten obwohl
sie nicht bemalt waren fielen sie auf
als sie eine florisierende Strahlung in
verschiedenen Farben Abgaben die auf
jedem Tisch anders war
in der Mitte dieser großen Galerie
befand sich eine Treppe an deren Ende
sich eine Art Zylinder in Form eines
Halbmondes befand der aus einem
glasähnlichen Material bestand
es war wie eine Zeitmaschine die die
Geschichte der Erde im Zeitraffer zeigte
diese Maschine war auch in der Lage
Gedanken zu verstärken und sie schnell
zu materialisieren
zum Erstaunen alle Anwesenden zeigte
diese Oberfläche die große Flut die die
Menschheit in Antike verwüstet hatte
ganz Europa war mit Wasser bedeckt und
nur einige Berggipfel die wie Inseln
aussahen waren zu sehen aber nicht nur
das sie konnten auch die Geschichte der
Menschheit von ihren Anfängen ansehen
diese Hologramme zeigten auf dass 90%
der offiziellen Geschichte der
Menschheit falsch und manipuliert sind
die Mythen und Legenden die von den
verschiedenen Kulturen erzählt werden
sind näher an der Wahrheit aber die
historischen Ereignisse die uns glauben
gemacht haben dass sie echt sind sind
zum größten Teil lügen
die Projektion zeigen eine Abfolge von
Bildern aus dem Leben Jesu und wir auf
dem Berg Golgatha gekreuzigt worden war
und man konnte erkennen dass viele der
Anwesenden nicht aus dieser Zeit stammen
sondern aus anderen historischen Epochen
herbei geholt worden waren um diesen
Moment mitzuerleben sie trugen Kleidung
aus dieser Zeit aber ihre Gesichtszüge
waren anders
Radu Gina mal erzählt auch das Lemuria
und Atlantis nach den holografischen
Projektionen kein Mythos sind sondern
Realität
es sei darauf hingewiesen dass jedes Mal
wenn das Hologramm das Bild eines
bestimmten Ereignisses zeigte im
Hintergrund eine himmelskarte erschien
auf der die Position der wichtigsten
Sterne und Konstellation zu diesem
Zeitpunkt angegeben war was eine genaue
Datierung der gezeigten Ereignisse
ermöglichte
aber die vielleicht wichtigste
Entdeckung und die von Herrn massini am
meisten begehrte war was hinter dieser
scheinbaren Zeitmaschine gefunden wurde
ein Raum von 3 x 3 m in dem es eine Art
am Vorgang
schaute hinein und sah dass sie ein
weißes Pulver enthielt das kristallin
war und gleichzeitig glänzte als hätte
es ein eigenes Licht
es scheint dass er massini und die
Freimaurer Elite von der Existenz da im
Vorbewussten bevor sie den Raum betraten
den Vorstand zufolge handelt es sich um
eine unbekannte kristalline Struktur von
Mono atomarem Gold das vor allem wegen
seiner hohen Reinheit nur sehr schwer zu
halten ist
das Goldpulver in seiner reinen Form
stimuliert im hohem Maße bestimmte
Schwingungen und den Energieaustausch
auf zellulärer und neuronaler Ebene was
zu einem beschleunigten
Verjüngungsprozess führt
man geht davon aus dass ein Mensch
einige tausend Jahre mit demselben
Körper leben kann wenn er eine bestimmte
Menge an monoatomarem Goldpulver zu sich
nimmt
die mysteriösesten und schockierenden
Entdeckung sind jedoch drei riesige
Tunnel deren Zugang durch eine
Geheimabkommen zwischen Rumänien und den
USA völlig verboten ist
diese Tunnel verlaufen über Tausende von
Kilometern in drei Gebiete der linke
führt zu geheimen noch unentdeckten
Gebäuden in Ägypten der rechte Tunnel
führt zu einer Struktur unter den
tibetischen Plateau der letzte hat drei
Abzweigungen von den einer nach Bosau in
Rumänien ein anderer in den Irak in der
Nähe vom Bagdad und der dritte zum Gobi
Plateau in die Mongolei führt
der geheimnisvollste von allen der viele
Informationen liefern könnte ist der
zentrale Tunnel der zum Zentrum unseres
Planeten führt
raducina Mar hat diese wertvollen
Informationen in seinen Schriften
zusammengetragen aber er erzählt nicht
alles was wirklich während der Sintflut
geschehen war und auch nicht wie die
menschliche Zivilisation entstanden ist
es scheint dass es eben nicht erlaubt
ist die Wahrheit zu enthüllen denn
nachdem was man ihm gesagt hatte wäre es
zu schockierend für den Geist die Ideen
und das Wissen aller Menschen die diesen
Planeten bevölkern
wäre es möglich dass sie die Tatsache
verbergen wollen dass wir von einer
kleinen Gruppe von Menschen getäuscht
und manipuliert wurden die selber
glauben die Herren der Welt zu sein
indem sie wissen geheim halten dass der
gesamten Menschheit gehört