{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dBq0D_jXy1Q","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Eingang Zum Inneren Der Hohlen Erde In Der Arktis Entdeckt - KOMPLETT ","mylang":"de"}
vieles ist über das Verschwinden von
Atlantis und Lemuria erzählt worden aber
ist nur wenig bekannt über die Schriften
und Geschichten in den andere Länder
Erwähnung finden die ebenfalls
verschwunden sind wie im Fall von
hyperboria einige dass sein Name aus dem
Griechischen stammt und jenseits von
Borias bedeutet dem Gott des
nordwinds der Legende nach gab es vor
Tausenden von Jahren ein Land in
Nordeuropa das hyperboria oder auch
arktida genannt wurde und welches von
einer sehr weit entwickelten Hochkultur
bewohnt wurde die jedoch auf mysteriöse
Weise verschwand genauso wie Atlantis
und
Lemuria nach antiken griechischen
Schriften war hyperboria das Land hinter
dem Nordwind und legenden besagen dass
in hyperboria ein heiliges Volk mit
außergewöhnlichen Kräften
lebte der römische Historiker der Antike
Plinius der Ältere berichtete dass ein
glückliches Volk das hypoborea genannt
wird ein sehr hohes Alter erreichte die
Sonne scheint dort ein halbes Jahr lang
und dies ist nur ein Tag an dem sich die
Sonne nicht versteckt von der
Frühlingstag und nachtleiche bis zum
Herbst gehen die Gestirne dort nur
einmal im Jahr zur Sommersonnenwende auf
und gehen erst im Winter
unter dieses Land liegt ganz in der
Sonne hat ein fruchtbares Klima und ist
frei von schädlichen Winden es gibt dort
weder Streit noch irgendwelche
Krankheiten der Tod kommt dort erst wenn
man vom Leben genug hat man kann die
Existenz dieses Volkes nicht
anzweifeln für die alten Griechen waren
die Hyperboreer kein mythologisch Volk
sondern genauso real wie die peaken die
Äthiopier oder L
lotophagen viele antike Schriftsteller
und Philosophen wie plutach Diodorus
oder imblichus erwähnten in ihren
Schriften den apollonpriester Abaris den
hyporeer der als Magier und Zauberer
bekannt war und inspiriert von den
Göttern orakelsprach und Weissagung
machte Diodorus schrieb der ber Abaris
kam nach Hellas um die alte Freundschaft
und Verwandtschaft mit den delianern zu
erneuern auch Herodot und areseas von
prokonesos erwähnen dieses nördliche
Land in seinem Werk berichtet Herodot
dass der antike griechische Dichter
aristeas von prokonesos im 7 jahrhundert
vor Christus im einem Gedicht namens
arimaspa über die hyppobora schrieb es
handelt sich bei dem Bericht um eine
Reise zu den udon einem antiken Volk das
in der kasassischen Steppe gelebt haben
soll jenseits von diesen lebten die
arimaspen ein müslichches Volk
einäugiger Reiter im skütischen Norden
welche die repäischen Berge bewohnten
die mit dem orural und den Karpaten
bleichgesetzt
werden sie kämpften mit den greifen
einer Mischung aus Riesenadler und Löwe
die über das Gold des hypoborialandes
wachten und pinda ein Zeitgenosse von
Herodot beschrieb die geradezu
übernatürliche Vollkommenheit der
hypoborea niemals ist die Muse abwesend
von ihren Wegen leiern erklingen und
Flöten ertönen und überall erschallen
köre von
Jungfrauen weder Krankheit noch bitteres
Alter mischen sich in ihr heiliges Blut
fern von müsal und Kampf leben
sie auch griechische Autoren des 5
jahrhunderts vor Christus wie der
Dichter und Lyriker Simonides von GEOS
und der Geschichtsschreiber helanikus
von lesus beschrieben die hupobora in
ihren Werken oder bezogen sich auf
sie das legendäre Land hyperboria wurde
von griechischen sowie römischen
Historikern Philosophen und
Schriftstellern häufig
erwähnt Plinius pinda und Herodot aber
auch Vergil und cizero waren sich in
ihren Geschichten einig über die
Langlebigkeit ihrer Bewohner die bis zu
1000 Jahre alt wurden und dass das Leben
der hypobora voller Glück Harmonie und
Erfüllung war hekataius von Abdera
sammelte im vier jahrhundert vor
Christus eine Vielzahl von Geschichten
über die Bewohner von hypoborias und
veröffentlichte ein umfangreiches Werk
über sie leider ist dieses Werk verloren
gegangen aber Diodorus sikunus erwähnt
einige von ihnen in neland hingegen
hatten die keltischen Völker ih eigenen
Legenden die ebenfalls von einer
Hochkultur im hohen Norden
Sprachen das Buch der Invasion berichtet
dass hyperboria von Auswanderern aus
Irland besucht wurde deren Nachkommen in
einer Art Flugapparat in den Himmel
flogen um sich einige Jahrhunderte
später erneut in Irland niederzulassen
im Buch heißt es betach der Sohn von
labonel dem Wahrsager der Sohn von Nemet
seine nachkom zogen von den nordischen
Inseln der Welt auf die Inseln um das
Druidentum das Heidentum und das
täuflische Wissen zu erlernen um
Experten in allen Künsten zu werden und
ihre Nachkommen waren die tuater danan
diese erwarben Wissen Wissenschaft und
diabolismus in vier Städten phalias
goirias finintlias und
muirias danach kamen die tuata der danan
ohne Schiffe nach Irland und flogen in
dunklen Wolken durch die Luft den duata
der danan dem Volk der Göttin danu oder
auch tuata de was Volk der Götter
bedeutet gehörten keltische Gottheiten
wie LuK morigan engus und mananan
maglian nach Erzählungen späterer
Jahrhunderte wurden sie uralt und waren
praktisch unsterblich zufällig gibt es
viele Übereinstimmung mit der keltischen
Sagenwelt
in den Schriften heißt es dass die tuata
D mehrer Schlachten geschlagen haben die
zweite Schlacht von makturet
geniomoriana die fomoriana Waren in der
irdischen Mythologie die Götter des
Todes der Dunkelheit des Okkulten und
der
Nacht sie hatten unterschiedliche Formen
die allgemein als deformiert oder
monströs angesehen wordden einige nur
mit einem Auge einem Fuß und einer Hand
andere hatten
Tierköpfe dies erinnert uns an das Werk
von Plinius dem Älteren der in seiner
Naturgeschichte monströse Wesen erwähnt
wie die blemias Zyklopen sklopen
arimaspos und
andere nichtsdestotrotz gab es auch
schöne foromoriana wie elata der wie
scheint blond und sehr attraktiv gewesen
sein soll oder wie morigan die Göttin
des to die schöne Gesichtszüge und
schwarzes Haar
besaß andere hingegen galten als
unbeschreibbar wier Gott der Dunkelheit
und König der Toten Tetra der vor Balor
König der fomorianer war Balor auch
bekannt als der König der Dämonen war
groß genug um als Riese betrachtet zu
werden und hatte ein Auge auf der Stirn
und eines am Hinterkopf sein hinteres
Auge sendete einen tödlichen Strahl
aus die foromoranier lebten in einer
dunklen Region jenseits des Unbekannten
Ozeans das verlorene Land hypoboria
erinnert an das mystische Atlantis mit
dem Unterschied dass einige Historiker
glauben dass Überreste dieser
Zivilisation noch im Norden des heutigen
Russland zu finden
sind es gibt sogar Antike Karten die
hyperoboria zeigen wie die Karte von
Abraham Edius aus Amsterdam von 1597 die
einen Kontinent zeigt der das gesamte
Polargebiet in der oberen rechten Ecke
einnimmt und hyperborei
heißt auch eine Karte von gerardos
Mercator aus dem Jahr
1595 gibt die Umrisse des nördlichen
Kontinents
wieder 1570 wurde eine ähnliche Karte
wie die von mercato herausgegeben
hypoboria erscheint als arktischer
Kontinent und wird als Terra
septemrionales ita unbekanntes
nördliches Land
beschrieben auf einer anderen
interessanten Karte von Abraham Ortelius
aus dem Jahr
1572 steht in der oberen linken Ecke
ozeanus hypoborius der Ozean der Island
von Grönland
trennt im Volksmund heißt es dass die
Aria die nachkomm der hyperboria waren
in akademischen Kreisen jedoch wird die
Existenz von hyperboria bestritten
einige wenige Historiker glauben jedoch
zu wissen wo hiyppoboria sich befand
mehrere Gelehrte lokalisierten es in der
Nähe des Urals auf der Halbinsel Cola
die meisten von ihnen sind sich einig
dass hippoboria sich auf einem im heute
Arktischen Ozean versunkenen Gebiet
befand die Bewohner der halbinekola sind
davon überzeugt dass sich unter ihren
Füßen Überreste von hypoboria befinden
und all die unerklärlichen Anomalien die
dort auftreten bestärken sie in ihrem
Glauben dass sich diese verlorene
Zivilisation noch immer unter der Erde
verbirgt es gibt sogar Leute die
behaupten den Eingang von hyperboria
gefunden zu
haben die Halbinsel ka im Nordwesten
Russlands ist eines der
geheimnisvollsten Gebiete der
Welt in dieser Region gibt es
außergewöhnliche Orte der macht und in
der Folklore und in den Geschichten der
verschiedenen Völker der Region mangelt
es nicht an Legenden über riesen Kobolde
oder
Feen sie erwähnen auch Regionen in denen
die Zeit still steht oder in denen die
Kompasse verrückt spielen die Einwohner
erinnern sich immer noch an die samische
Legende des furchtbaren Riesen kuiva der
in grauer Vorzeit die Bewohner der
Halbinsel Angriff dass sie ihre Götter
um Hilfe bitten mussten diese g waren
rselhafte Wesen die daraufhin einen
Lichtstrahl abfeuerten der den Riesen
verbrannte und von dem Riesen kua blieb
einzig ein Fußdruck übrig der noch heute
auf dem angunda schor im höchsten Berg
der lovuceroundra zu sehen ist trotz der
Erosion durch den Lauf der Zeit ist die
Form noch immer erhalten andere legenden
besagen dass es in der Antike ein
mystisches Volk gab das vor der Ankunft
der er Stämme unter der Tundra
lebte es handelte sich um die sihtia die
von kleiner Statue waren und schöne
Kleider mit metallanhängern
trugen ihre Augen sollen von so
hellblauer Farbe gewesen sein dass sie
fast weiß aussahen und sie soll mit
einem leichten Stottern gesprochen
haben obwohl sie unter der Erde lebten
kam sie gelegentlich an die Oberfläche
der Tundra manchmal erst nach Einbruch
der Dunkelheit
und manchmal wenn der Nebel über dem
Land lag als Transportmittel sollen sie
Hunde und Hirsche benutzt
haben in vielen dörf Nordeuropas und in
der Tundra Sibiriens gibt es
verschiedene Geschichten die von diesen
kleinen Wesen
sprechen wenn wir über die Cola
Halbinsel sprechen können wir nicht
umhin die berühmte colabohrung zu
erwähnen ein
12262 m tiefes Bohrloch das nur zu dem
Weg durchgeführt wurde den tiefsten Teil
der Erde zu erreichen man begann mit der
Bohrung im Jahre
1970 und 1992 wurde das Loch wieder
geschlossen als die Arbeiter auf eine
undurchdringliche Zone stießen aber
warum bohte man gerade in dieser Gegend
was genau hat man dort
gesucht der vielleicht interessanteste
Teil dieses Gebietes liegt in der Region
Murmansk genauer gesagt in kofdor was
seltsamerweise Schlange
bedeutet seine Einwohner bezeichnen die
Stadt als Hauptstadt von hyperboria
aufgrund der zahlreichen archäologischen
Überreste einer hochentwickelten Kultur
die gefunden worden
waren in diesem Gebiet wurden
ruhenschriften in Schlangenform
Pyramiden zyklopische Konstruktion eine
Vielzahl von pedroglyphen wie die von
canozero oder die vom oneigase
gefunden heute gehen die Entdeckung
weiter wie im Fall das Artefakts das
alexel tolmerschev 2019 beim Angeln im
girbassee
fand es handelt sich um einen großen mit
steinfäden verzierten Felsen Geologen
glauben dass der Stein zwischen 25 000
und 30 000 Jahre alt sein könnte und
wahrscheinlich Teil einer größeren
Struktur
war darüber hinaus gibt es viele
Legenden die von angeblichen Eingängen
zu unterirdischen Städten Spr
für die Einwohner besteht kein Zweifel
daran dass dieses Gebiet schon vor
Tausenden von Jahren von einer sehr
fortschrittlichen Hochkultur bewohnt
war interessanterweise ist dies der
einzige Ort auf der Erde an den
zikoniumerz abgebaut wird in kofdor
befindet sich auch die berühmte
gigantische Eisenerzgrube GOK mit einem
Durchmesser von 2,5 km und einer Tiefe
von fast 500 m
von oben betrachtet ist die Grube größer
als die gesamte
Stadt in der Antike soll es hier einen
Hügel gegeben haben der nach Aussage
seiner Bewohner ein machtort für die
hypoboreia gewesen sein
soll es heißt dass ein großer Teil der
Bewohner hyperboreias die wussten dass
ein großer Kataklysmus bevorstand sich
inen Untergrund flüchteten viele
Menschen glauben dass es auf der
Halbinsel coloha Eingänge gibt die zu
unterirdischen Städten führen vielleicht
aus diesem Grund wagten sich viele auf
der Suche nach diesen Eingängen ins
Innere der
Erde im Jahr 1902 suchte eine
Expeditionsgruppe unter der Leitung vom
Baron Eduard toll mit den Polarschiff za
nach hyperboria doch die za und die
gesamte Besatzung verschwanden
vielleicht aufgrund der rauen
klimatischen Bedingung
spurlos ein weiterer Forscher war der
russische Wissenschaftler Okkultist und
Schriftsteller Alexander wasiljewiich
bchenko der ab 1915 an Institut für
Gehirn und höere Nerventätigkeit
arbeitete er erforschte Medien hellseer
und alle Geheimnisse der menschlichen
Psyche 1921 begab sich watchenko
angeblichen Auftrag des Instituts für
Gehirnforschung auf die
kohlehbinsel er war der Überzeugung dass
die hypobore eine hochentwickelte
Zivilisation gewesen waren die das
Geheimnis der Atomenergie kannte und
wusste wie man Luftschiffe baut und
kontrolliert bchenko hatte Zugang zu
Information aus der
freimaurerliteratur welche eifrig
sammelte im Jahr 1922 fand man in der
iger in der Nähe des 8 km langen
sedoerosees pyramidenähnliche Hügel die
von dem Volk der Samen für rituelle
Zwecke genutzt wurden
die Bewohner des Ortes erzählten
bchenkos Gruppe dass sich am Fuße des
ninchura Eingänge zu unterirdischen
Städten
befinden die Forscher fanden eine der
Höhlen und fotografierten sogar den
Eingang wagten es aber nicht sie zu
betreten weil sie sich dabei unwohl
fühlten als wchenko versuchte die
geheimnisvolle Höhle zu betreten nahm er
seltsame Empfindungen war die ihn zu der
Annahme veranlassten dass dieser Ort
durch unbekannte Kraftfelder geschützt
war das ist nichts Neues erinnern wir
uns daran dass die Kammern die unter den
bchetchbergen gefunden worden ebenfalls
von mächtigen Kraftfeldern versiegelt
waren die sie völlig undurchdringlich
machten die Überreste die bchenko fand
ließen ihn vermuten dass sich dort
zweifellos einer der Eingänge zu
hyperboreichen Stadt
befand leider kam die Ermittlung nicht
viel weiter bchenko und seine Gruppe mit
Ausnahme von einer Person die die
anderen anstiftete wurden trotz
fehlender belastender Beweise angeklagt
und
hingerichtet Jahre später wurde seine
Unschuld und die der gesamten Gruppe
anerkannt jedoch wurden die
Untersuchungsberichte über hyperboria
nie veröffentlicht
Demin Valerie Nikic war Schriftsteller
Philosoph und Forscher über hyperboria
und Mitglied des russischen
Schriftstellerverbandes er leitete
verschiedene Expeditionen zur
kohahbinsel wo er verschiedene Artefakte
einer alten Zivilisation
fand in seinen Büchern berichtet er von
der Fähigkeit der frühen aktesbewohner
mit Hilfe seltsamer Artefakte zu fliegen
und dass sie sogar
Massenvernichtungswaffen
besäßen die Moskauer Zeitschrift
naukaiai religia veröffentliche 1997
ausführliche Informationen über
nikitisch
Deckung die Zeitschrift titelte mit dem
Artikel hiyppoboria wurde gefunden und
fügte hinzu dass Russlands Vergangenheit
viele tausend Jahre in die Vorgeschichte
zurückreicht es sei daran erinnert dass
in der russischen Region kemirovo eine
Mauer gefunden wurde die aus mehreren
riesigen Granitblöcken Bestand jeder
einzelne von ihnen wiegt mehr als 1000
Tonn das Bauwerk ist fast 40 m hoch und
erckt sich über etwa 200 m in einem
bestimmten Abschnitt des Berges Gor
shoria nach Ansicht des Schriftstellers
und Expeditionsleiters Georg sidorov
gibt es Spuren einer alten steinschmelze
die auf starke thermonukleare Prozesse
oder eine andere Art von Explosionen
Hinweisen sidorov sammelte viele
Geschichten über das Verschwinden der
hypoboria arktika und nach den von eben
gesammelten Legenden herrsch dies Gebiet
früher eine Temperatur zwischen 25 und
30° Celsus es wuchsen Palmen und
tropische Früchte bis etwas geschah dass
eine Katastrophe auslöste und das Klima
völlig
veränderte niemand kann mit Sicherheit
sagen ob dieses mystische Land
existierte oder nicht aber die
archäologischen Überreste sind für alle
zu sehen und zeigen die Geheimnisse
einer fernen
Vergangenheit die halbin colola weit im
Norden Sibiriens war schon immer ein
sehr bemerkenswerter
Ort die deutsche Organisation Ahnenerbe
des Dritten Reichs und die russische
Sonderabteilung des NKVD Abkürzung für
Volkskommissariat für innere
Angelegenheiten der UdSSR schickten
Expeditionen nach Cola um zwei Ziele zu
erreichen erstens hypoboria zu
lokalisieren und zweitens die
Geheimnisse der dort lebenden Magier zu
ergründen ganz besonders interessierten
sich die beiden Forschungsgruppen für
die sogenannte arktische bzw nördliche
Psychose es war das Geheimnis wie man
einen Menschen einen gehorsamen Roboter
einen Zombie oder sogar eine ganze
Personengruppe in eine Armee verwandeln
konnte die Wirkung dieser Psychose kann
von einigen Stunden bis zu mehreren
Tagen andauern und auch mehrmals
wiederholt
werden es wurde gesagt dass dies durch
die Besetzung eines Körpers durch einen
bösen Geist geschah in diesem Zustand
gehorschten die Menschen jeden Befehl
der ihnen gegeben
wurde die Träger dieses überlieferten
Wissens waren die naids oder Neits die
Zauberer und Schamanen des kleinen
samischen Volkes auch bekannt als Lappen
bzw als das sonnenvolk aus dem
Norden es heißt dass die Sami zusammen
mit den Lappen die Nachfahren von boria
einen der angeblich versunkenen
Kontinente sowie des mystischen Atlantis
und limuria sind die noiden bewohnten
die halpinsel Cola und ihre Aufgabe war
es angeblich dort lebende Menschen zu
helfen es heißt dass sie nicht nur
wussten wie man Energie aus der Natur
gewinnt sondern auch dass sie eine
spezielle Hypnosetechnik beherrschten
und die Fähigkeit besaßen sich in Tiere
zu verwandeln aber es es waren die
ersten beiden Gründe die sowohl die
sowjetische NKVD als auch die okkulte
naziorganisation ahenerbe
interessierten beide Seiten wollten das
Wissen der Schamanen für militärische
Zwecke nutzen aber es ist überliefert
dass die noiden selbst unter Anderung
von Tod und Folter ihre Geheimnisse
nicht
verrieten anscheinend kommunizierten die
noiden mit den Geistern und mit Hilfe
bestimmter Opfer und Rituale gelang es
ihn die Menschen in einen seltsamen
Zustand der Tron zu versetzen und sie in
gehorsame Marionetten zu
verwandeln es heißt dass die noiden
sogenannte Seiden benutzt haben um ihre
übernatürlichen Fähigkeiten zu
erlangen Seiden sind riesige Steine die
auf eine ganz bestimmte Weise platziert
sind entweder auf einem Felsgipfel oder
auf einem höhten Punkt ruhen sie mit
vollkommenen
Gleichgewicht obwohl sie aussehen als
könten sie jeden Moment fallen tun sie
dies nicht sie bleiben in dieser
ungewöhnlichen Position auf Samis
bedeutet seit heiliger
Stein wenn Messgeräte in Ihrer Nähe
gebracht werden zeigen diese eine
gewisse Radioaktivität an die sich aus
welchen Gründen auch immer mit der Zeit
verändern
kann die Sami glaubten dass sie Seiden
eine einzigartige Energie besäßen die
durch Opfergaben gesteigert werden
konnte und D all diese Felsen durch eine
Art geistiges Netzwerk verbunden sind
viele Legenden werden auf der Halbinsel
coloha von den dortlebenden Samen
erzählt heute leben nur noch 2000 Lappen
in Russland die meisten von ihnen auf
lovozero und
sidozero zwei Inselgruppen im Zentrum
der Halbinsel Cola die für die samische
Bevölkerung heilige Orte
sind die niedrigen Temperaturen und die
44 Tage dauerende Polarnacht machen
diesen Ort zu einem absolut
lebensfeindlichen Gebiet lowoero besteht
aus 114 Inseln unterschiedlicher Größe
von denen jede so aussieht als wäre sie
das Ende der
Welt die größte Insel ist kurga die sich
über eine Länge von 7 km erstreckt und
ihrerseits über eigene Seen und kleine
Inseln
verfügt die labländische Legende besagt
dass die Seiten auf Wunsch der sterblich
von den Geistern und Kreaturen der
Unterwelt geschaffen wurden um höhere
Mächte durch seltsame Rituale zu
verhren denmach wurden die Seiden
geschaffen um mit dem Geist des Steins
in Kontakt zu treten und ihre Kraft
wurde schon immer von den noiden genutzt
samische Folklore und Legenden wurden
von vor schon wie Kusin schanoluskii
kert und anderen beschrieben und
aufgezeichnet in den verschiedenen
Völkern und Kulturen auf der ganzen Welt
gibt es Legenden über riesen Kobolde und
Feen und alle Arten von
Elementarwesen auch in diesem Teil der
Welt der so weit vom Rest derselben
entfernt ist gibt es Elementarwesen so
leben unter der Erde an diesem Ort nach
den Forschungen von chanolusski
kleinwüchsige Wesen die auf eine
eigentümliche Weise
sprechen die vielen Geschichten über sie
lassen vermuten dass es tatsächlich eine
Art Urbevölkerung in der Polarzone gab
nach den Überzeugung der Samen
existieren sie heute noch was die
aherbeorganisation jedoch wirklich
interessierte war die Macht der Seiden
und der schaman die wussten wie man ihre
Energie nutzen kann im Jahr 1939
errichtete Deutschlands Kriegsmarine
einen geheimen Stützpunkt auf sowettisem
Gebiet namens Basis Nord und in dem
eisfreien Hafen Nina testeten die
deutschen Luftschiffe mit sogenannten
magischen
Technologien und genau dort an der Küste
des Arktischen Ozeans entdeckte ein
Wissenschaftler aus momangsk wladislav
troschin einige ungewöhnliche
Kreise seinen Recherchen zufolge gibt es
drei
Unregelmäßigkeiten eine Besonderheit ist
dass Wasser aus einigen Stein
heraussprudelt wenn der Stein
zerschnitten wird Tropf Wasser herunter
es ist nicht bekannt woher dies stammt
da dort keine Bäche oder ähnliches
vorkommen ein weiteres Merkmal ist dass
es viele breite Quarzadern gibt die
angeblich fast bis zum Mittelpunkt der
Erde
reichen und zuletzt sind es die großen
Mengen an Steinen Seiden die entgegen
den Gesetzen der Physik platziert zu
sein
scheinen
deklassifiziertes Material der
ahnenerbeexpedition über magische techn
beschreibt wie der begabte Ingenieur
Victor Schauberger mit Hilfe dieser
Technologien UFOs herstellen
konnte es gab drei Typen von
Flugobjekten die an der Küste des
Arktischen Ozeans getestet wurden der
Antrieb dieser Objekte erfolgte mit
Wasser in der Mitte des UFOs befand sich
ein mit Wasser gefüllter
Hohlraum ringsherum waren
elektromagnetische Motoren angebracht
die das Wasser in Bewegung setzten
sodass es herumwirbelte aber der Magier
musste das Wasser mit einem Zauberspruch
belegen ein Wasserwirbel erzeugte ein
antischwerkrafteffekt der das O zum
Abheben
brachte das Flugobjekt flog mit einer
Durchschnittsgeschwindigkeit von 21 000
km pro Stunde und übertraf damit die
Geschwindigkeit eines normalen Flugzeugs
um ein
Vielfaches das Wasser die Seiden die das
Energiesystem der Erde sind und die
Quarzadern welche als Leiter wirken
brachten zusammen mit der Kraft des
Magiers diese Geräte zum
laufen doch als die Deutschen sahen dass
sie den Krieg verlieren würden
zerstörten sie die Basis Nord und alles
um sie
herum und dann befürchten dass das
Geheimnis der Magier in die Hände des
NKVD fallen würde erschossen sie die
noiden interessanterweise überlebte der
Schöpfer der ofos Viktor schaufenberger
und als der Krieg zu Ende war luden ihn
die Amerikaner ein boten ihm viel Geld
und baten ihn Luftschiffe zu
bauen doch Viktor Schauberger entgegnete
es ist keine Frage des Geldes alles ist
in meinem Kopf ich finde den Berg mit
Wasser und die Seiden wieder wo wir die
Tests durchführten aber es gibt keine
Magier mehr und ohne Zauber kann ich
nichts
tun fast alle noiden wurden ausgerottet
und die wenigen die überlebten flohen
oder verschwanden spurlos doch die
Erinnerung an sie ist in der Bevölkerung
noch immer lebendig und man kann noch
heute Spuren ihrer Existenz auf der halb
insukola
finden von den geheimnisvollen Magiern
sind heute nur noch die Legenden übrig
geblieben und die riesigen Felsbrocken
die sich den Gesetzen des Gleichgewicht
zu widersetzen scheinen und trotzig auf
den Berggipfeln
balancieren und weil auf dem Grund der
Gewässer und in den Bergen immer noch
Ruinen antiker Bauwerke und Heiligtümer
unbekannten Ursprungs zu finden sind
wirgt die halbinse colola noch viele
Geheimnisse die es zu enthüllen
gilt
ر