{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BF82ciXf_68","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Es Gab Riesen! Diese \u00c4xte Wurden von Giganten Benutzt ","mylang":"de"}
das archäologische museum von heraklion
auf der insel kreta im mittelmeer ich
eine der wichtigsten orte um einige
rätsel die vergangenheit in verbindung
mit dem enocean kultur zu betrachten
umstrittene figur mit viel symbolik der
vergangenheit der menschheit wie die
goethe in der schlange oder wenig cent
sie verwahre der scheibe vom fest es
sind einige der wichtigsten objekte des
museums aber man kann auch andere
verblüffende objekte wie diese wissen
extra betrachten
sie sind so groß und schwer dass es
praktisch unmöglich ist zu glauben dass
sie von normal großen menschen verwendet
werden konnten
allein begriff ist größer als jeder
mensch von mittlerer größe
es würde also unmöglich sie für den
kampf oder für landwirtschaftliche
zwecke zu verwenden
seine herstellung wird neuer
zugeschrieben einem volk das seit dem
dritten jahrtausend vor christus
florierte und sich durch seine
fortschrittliche technologie auszeichnet
fabrice bezeichnet die doppel ax eines
der ältesten symbole der griechischen
zivilisation die offizielle archäologie
geht davon aus dass die labors führung
ging und an den zeremoniellen praktiken
verwendet wurde
doch bevor die lage zu einem
symbolischen objekt wurde verwendete man
sie als kriegswaffe aber wer konnte mit
ihnen umgehen
obwohl es die geschichte zensieren will
polen diese waffe nicht normal große
menschen sondern für riesen konzipiert
wenn das unglaublich erscheint gibt es
einen weiteren sehr bezeugen den beweis
dafür
es handelt sich um eine kupfer axt die
bei ausgrabungen am indischen hügel von
hopp wohl in ohio gefunden wurde
das objekt ist 61 cm lang besteht aus
einer bronze legierung umweg fast 18 km
somit konnte sie nicht von einer
normalen person effizient genutzt werden
es ist die größte angst die jemals in
den usa gefunden wurde und entspricht
nicht der große texte die von den
ureinwohnern hergestellt worden sind
in den alten texten kollegen den
verschiedensten erfolg auf gewählt
werden immer wieder leasing gewinnt die
ich und die ganzen belegt bei den
beweisen werden praktisch von den
religionen und organisationen ignoriert
und verschleiert wie konnte man so viele
beweise aus unserer vergangenheit
beseitigen