{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oDyJNf6oRy4","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Erstaunliche MAYA-TECHNOLOGIE Zur Wasseraufbereitung - K\u00f6nnen Wir Davon Lernen\uff1f ","mylang":"de"}
eine Gruppe von Forschern der
Universität von Cincinnati bestehend aus
Anthropologen Geografen und Biologen hat
entdeckt dass die antiken Bewohner der
mächtigen antiken Stadt der Maya Tikal
in Guatemala ein ausgeklügeltes was
Aufbereitungssystem im corientel Stausee
einem der fünf trinkwasserreservvoirs in
Tikal verwendet
haben dieses Filtersystem könnte auch
heute noch genutzt werden und die Maer
haben es vor über 2000 Jahren entdeckt
die riesige maastädte in den südlichen
tieflandgebieten wurden auf Gebieten
errichtet die kein Wasser hatten dennoch
konnten sie große landwirtschaftliche
Flächen bewässern dank dieser
stausehen die stausehen von T einer
ausgedehnten Stadt die sich im heutigen
Norden von Guatemala befand hatten ein
Fassungsvermögen von mehr als 900.000
Kubikmeter die Wasser für etwa 80.000
Menschen in der Stadt und ihrer Umgebung
zwischen den Jahren 600 und 800 nach
Christus
bereitstellten die Städte des mayreiches
nutzten diese stauseehen um ihre
ausgedehnten ernten zu bewässern selbst
während der Trockenzeiten und in Jahren
mit Dürre das gespeicherte Wasser konnte
stagnieren und zu Brutstätten für Mücken
und Mikroorganismen werden und somit
gesundheitsschädlich sein dennoch
schafften es die antiken Maer es auf
natürliche Weise zu reinigen ohne die
Chemikalien die heute verwendet
werden das im groben Sand gefundene
Quarz und ziolit eine kristalline
Verbindung aus Silizium und Aluminium
bilden ein natürliches molekulares
Sieb darüber hinaus verwendeten sie
Wasserpflanzen wie Schilf Binse oder
Rohrkolben um das Wasser sauber zu
halten und es trinkbar zu machen viele
dieser Pflanzen sind heute immer noch in
den Feuchtgebieten in Mittelamerika zu
finden diese Pflanzen Filtern das Wasser
reduzierten die Trübung und absorbierten
Stickstoff und Phosphor darüber hinaus
konnten sie mit Nährstoffen beladene
Böden und die aus den stausehen
entfernten Pflanzen verwendet werden um
Felder und städtische Gerten zu
düngen das Wasser wurde von der Meer
Königsfamilie verwaltet und wie die
anopologin Lisa luero von der
Universität illono Arbana Champagne
bemerkt sauberes Wasser und politische
Macht waren miteinander verbunden wie
die Tatsache zeigt dass die größten
stauseehen in der Nähe von Palästen und
Tempeln gebaut wurden wo ritu und
Zeremonien stattfanden aber der größte
Beweis für die Reinheit dieses Wassers
war das vorhandense sein von
seerosenpollen in den majastau
seehen diese Pflanze wird auf den
stehlen und Wandmalereien als Symbol W
für die klassische Königsfamilie
dargestellt und kann nur im sauberen
Wasser gedeihen zusätzlich boten die
Seerosen sowie die in der Nähe der
stauseehen gepflanzten Bäume und
Sträucher Schatten und kühlten das
Wasser um das Wachstum der Seerosen zu
fördern überzogen die Meer die Stausee
mit Ton und setzten Lilien ein die das
Algenwachstum verhinderten und
gleichzeitig ein idealen Lebensraum für
Libellen Fische und schildkrötenboten
die Mücken und andere schädliche fren
wie die Anthropologin luero bemerkt
diese stausehen benötigen keine
Verwendung von chemischen Produkten oder
fossilen Brennstoffen zur Instandhaltung
und nach der anfänglichen Produktion die
viel Arbeitskraft erfordert werden sie
mit etwas Wartung
selbsttragend sie schlägt vor dass auch
heute noch Wasser auf natürliche und
kostengünstige Weise verbessert werden
könnte indem man Wasserpflanzen
verwendet die Frage stellt sich wie ist
es möglich dass wir in dieser modernen
Zeit immer noch Chemikalien verwenden
die uns so viel Schaden
zufügen