{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NCKszYH1qgs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Etwas Gewaltiges Zieht Nach S\u00fcdamerika Und L\u00e4sst Experten Ratlos Zur\u00fcck ","mylang":"de"}
eine riesige heißwasser nach im
südpazifik hat die wissenschaftler in
helle aufruhr versetzt
auf satellitenbilder erscheint sie als
eine art gigantische dunkelrote fläche
im pazifik die möglicherweise sogar noch
größer ist als nur sehen und selbst
es ist der derzeit größte fleck mit
überdurchschnittlicher werbung auf dem
planeten so der wissenschaftler james
wenig prognosen der experten zufolge
bewegt sie sich ostwärts richtung
südamerika
wissenschaftler versuchen akribisch eine
erklärung für dieses bislang unbekannte
klimaphänomen zu finden
die meisten land gebiete in australien
und neuseeland verzeichneten in den
letzten zwei monaten immens hohe
temperatur was jedoch für diese
jahreszeit ungewöhnlich ist da die
gesamte südliche hemisphäre bis zu
diesem zeitpunkt sich noch im frühling
befand diese hohen temperaturen betrafen
die südpazifischen grässlich von
neuseeland die neuseeländische medien
sprechen wiederholt über das so genannte
hot blog phänomen was so viel wie heißer
fleck heißer tropfen oder heiße blase
bedeutet den letzten tagen hat das
zentrum dieses riesige wasserfläche
temperaturen von bis zu 5 grad über den
normalen durchschnitt erreicht um diese
zeit wären 15 grad normal
er ist jedoch auf 20 grad angestiegen
jedoch handelt es sich bei einer solchen
anomalie nicht um einen einzelfall
vor einigen jahren gab es ein ähnliches
phänomen die erwärmung der gewässer im
nordpazifik welches sämtliche
wissenschaftler als äußerst merkwürdig
bezeichneten dieses ereignis hatte
sowohl großen einfluss auf die
meeresbewohner als auch auf die fisch
ressourcen von alaska bis mexiko das zu
beeinträchtigungen bis nach hawaii
führte
im herbst 2013 tauchte die warmwasser
blase zum ersten mal im nördlichen
pazifik auf das meerwasser reichte
stellenweise temperaturen von mehr als 7
gerade über dem normalwert
das ganze dauerte zweieinhalb jahre an
bis zum sommer 2016 in raleigh singh
zufolge forscher am software fischer
science center der nba in la jolla
kalifornien wurde der aktuelle
warmwasser fleck hat ein ebenso
wichtiges phänomen eingestuft wie das
welches zwischen 2013 und 2014 mit
temperaturen zwischen vier und fünf grad
celsius über dem normalwert auftrat
eine weitere sache die die
aufmerksamkeit der wissenschaftler auf
sich gezogen hat sind die hohen
temperatur in neuseeland generell das
nationalinstitut für wasser und
atmosphärenforschung niwa berichtete
dass neuseelands rekord hohe
temperaturen vom november letzten jahres
übertroffen wurden kurze zeit später
normalisierten sich die temperaturen
wieder mitte dezember jedoch stiegen sie
wieder erneut an
aktuelle prognosen zeigen dass die
hitzewelle
obwohl sie inzwischen abgeklungen ist
wieder ansteigen wird und dass die hohen
temperaturen wohl über monate beständig
bleiben werden nach aussagen des new
zealand herald hat der wetter- und
klimaforscher an der victoria university
überlegten neuseeland professor james
rangnick versucht dieses phänomen zu
erklären
er sagte dass er es nicht als folge der
globalen erwärmung bezeichnen würde
sondern dass es sich lediglich um eine
ansammlung von meerwasser handelt
welches über einen längeren zeitraum
intensiver sonneneinstrahlung ausgesetzt
war
dadurch konnte sich die oberfläche des
ozeanischen erwärmen begünstigt durch
windstille und wolken arme
wetterbedingungen allerdings notwendig
dass sich das warme gewässer abkühlen
werde
bevor es sich südamerika nähert auf
jeden fall ist dieses phänomen den
experten ziemlich unbekannt und eben
weil es in bezug auf dieses phänomen zu
wenig untersuchen oder historische
berichte gibt mit dem man aktuelle daten
vergleichen könnte lassen sich solche
anomalien weniger gut erklären
beziehungsweise nachvollziehen lautet
zeitschrift science vereinfachen es
satellitenbilder sowie andere technische
untersuchungen der wissenschaftler die
sofort blogs zu verfolgen aber das
ausmaß ihrer ökologischen auswirkungen
in gebieten die sie durchqueren wird
nach wie vor schwierig zu bestimmen sein