{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=C5G5zm0x0MA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Etwas Sehr Ungew\u00f6hnliches In Afrika Entdeckt ","mylang":"de"}
in Gambia einem kleinen afrikanischen
Land das fast vollständig von Senegal
umgeben ist befindet sich der
geheimnisvolle tausendjährige Flugplatz
jundum von den niemand weiß wer ihn
gebaut
hat dieses Land dessen Hauptstadt Banjul
ist hat eine Fläche von etwa
10689 quadrkilm von denen geschätzt wird
dass etwa 1180 quadratkilm mit Wasser
bedeckt sind und es hat eine geschätzte
Bevölkerung von etwa 2,8 Millionen
Menschen seine Oberfläche ist sehr flach
und überschreitet nicht 300 m über den
Meeresspiegel das Land wird von Osten
nach Westen vom gambiafluss durchquert
der ist in Teile teilt und seine
maximale Breite erreicht keine 50
km die moderne Landebahn von jondum
wurde über eine bereits bestehende
erbaut die aus sorgfältig angepassten
monolitischen Steinplatten bestand laut
den einheimichen gibt es diese Straße
oder was auch immer sie ursprünglich war
schon seit
Jahrhunderten als der Flugplatz
errichtet wurde wurde einfach Asphalt
über die vorhandenen Platten gegossen
und die Markierung aufgezeichnet
diese Landebahn ist 3600 m lang und kann
jedes moderne Flugzeug landen lassen
unabhängig von seinem Gewicht und seinen
Abmessung es war tatsächlich die NASA
die an der Schaffung des Flugplatzes von
jundum beteiligt
war die US Raumfahrtbehörde hat es als
Alternativen Landeplatz für ihr wieder
verwendbares Raumfahrzeug
ausgewählt im Jahr 1996 wurde das
Gebäude des internationalen Flughafens
in Betrieb genommen das nach einem
gemeinsamen amerikanisch gammischen
Projekt errichtet
wurde man kann sehen dass nicht alle
alten Platten vom Asphalt bedeckt wurden
einige von ihnen am Anfang und am Ende
gelegen blieben freiliegend und zeigen
damit dass die alte Landebahn
beeindruckender war als die moderne aber
wer hat sie erbaut und in der
Vergangenheit
genutzt das Alter der Platten konnte
noch nicht bestimmt werden es es gibt
verschiedene Erklärungsversuche für die
Existenz dieser Landebahn in der
afrikanischen Wüste eine der Theorien
schlägt vor dass sie von den Nazis
während des Zweiten Weltkriegs erbaut
worden sein könnte aber Gegner dieser
Theorie behaupten dass dies nicht sein
kann da die deutschen kleine
Metallplatten mit mehreren Löchern
benutzten um das Gewicht zu reduzieren
und dies ist hier nicht der Fall zudem
behaupten einige der ältesten Einwohner
des Ortes dass die Platten die die alte
Autobahn Bild schon immer da
waren gehörten der Erbauer dieser
Landebahn vielleicht zu einer alten
heute verschwundenen irdischen
Zivilisation bislang wissen wir es nicht
denn niemand hat sich die Mühe gemacht
es zu untersuchen die Landebahn wird
einfach genutzt und nur wenige
interessieren sich dafür wer sie erbaut
hat in der Zwischenzeit werden Theorien
und Vermutung weiterhin das Mysterium
nähren dass die rätselhafte Landebahn
von jundung umgibt