{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ViDYOZpwMdE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Etwas UNSICHTBARES Zerst\u00f6rt Die GEHEIMARCHIVE Des Vatikans ","mylang":"de"}
innerhalb der mauern der vatikanstadt
befindet sich einer der bedeutendsten
schätze der welt das geheimarchiv des
vatikans
das vatikanische geheimarchiv volle vom
papst faulen im fünften gegründet und am
31 januar 16 112 offiziell eröffnet es
ist das privatarchiv der päpste
heute 400 zehn jahre nach seiner
gründung umfasst das archiv mehr als 85
regalkilometer akten mit insgesamt 600
archiv sammlung aus etwa zwölf
jahrhunderten geschichte
im jahr 1810 namen napoleon bonaparte
mehr als 3000 dokumente mit nach paris
nach seinem sturz wurden die archive
nach und nach an den vatikan zurück
gegeben wobei jedoch viele wertvolle
dokumente verloren gehen
doch einige dokumente in den geheimen
des vatikans wurden von einer fast
unsichtbaren bedrohung heimgesucht die
die pergamente so stark beschädigt dass
der text aufgrund violette flecken nicht
mehr lesbar ist
die stellt eine große bedrohung für die
kirche da die jahrhundertelang
informationen in einzigartigen
dokumenten aufbewahrt hat die nun in
gefahr sind
die seltsam violetten flecken erscheinen
auf mehreren dokumenten insbesondere auf
einem großen parlament aus dem
dreizehnten jahrhundert die die
wissenschaftler fast vier jahrzehnte da
vor ein rätsel gestellt haben doch nach
anwendung neuer technologien glauben sie
das geheimnis gelöst sein
mikrobiologische untersuchungen haben
ergeben dass die flächen durch
meeresbakterien verursacht werden die
pigmente im parlament aktivieren wodurch
die ungewöhnlichen violetten flecken
entstehen
alte pergamente werden von mikroben
angegriffen die spuren hinterlassen und
die oberflächenschicht des dokuments
ablösen so dass es sehr schwer zu lesen
ist
die genetische analyse der mikrobiellen
gemeinschaften die die schriftrolle
besiedeln er gab unzählige mikroskopisch
kleine salz lebende meeresbakterien in
den unbeschädigten bereichen des
parlaments bei den violetten flecken
konnten jedoch mehr als doppelt so viele
nachgewiesen werden obwohl die
pergamentrolle nicht mehr nähe eines
meeres aufbewahrt waren glauben die
forscher dass sie meeresbakterien
wahrscheinlich zum ersten mal
eingedrungen waren als die tiere heute
mit meerwasser sprich mit salz haltbar
gemacht wurden
als sich im meeresbakterien im laufe der
jahrhunderte vermerken hinterließen sie
das violette pigment
die herstellungsweise des parlaments
könnte auch des rätsels lösung anderer
beschädigter dokumente seien und für
viele andere scheinbar noch unberührte
manuskripte bedeuten die noch an vielen
orten der welt lagern
es scheint dass die kirche nachdem sie
die mikrobielle bedrohung unter
kontrolle gebracht hat aufatmen kann
zumindest vorläufig