{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9XhcuXaDJMg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Etwas Ernsthaftes Geschieht Mit Der Welt-Bev\u00f6lkerung ","mylang":"de"}
es ist kein geheimnis dass es eine
kontrolle räte gibt die speziell darauf
abgezielt ist die weltbevölkerung zu
reduzieren
ein beispiel dafür sind die georgia
guide stones ein riesiges monument aus
granit in elvert county im
us-bundesstaat georgia welches 1979 von
einer unbekannten person dort
aufgestellt wurde von der man nie wieder
etwas gehört hat man sagt er habe das
land gekauft die steine bar bezahlt und
sei dann verschwunden
das denkmal verfügt über zehn
eingravierte botschaften in acht
verschiedenen sprachen
die ersten zwei sätze sind auf spanisch
und lauten wie folgt halte die
menschheit unter 500 millionen im
fortwährenden gleichgewicht mit der
natur lenke die fortpflanzung weise um
tauglichkeit und vielfalt zu verbessern
die mächtigen haben offen über die
notwendigkeit gesprochen die bevölkerung
zu reduzieren
ja sie haben sogar geheim gehaltene
unfruchtbarkeit technologien entwickelt
um sie zu reduzieren tatsächlich haben
mehrere studien gezeigt dass die
qualität des menschlichen spermas in den
letzten jahren abgenommen hat eine davon
angeführt von drs latics aus new jersey
ist zu dem schluss gekommen dass der
anteil der männer welche eine
fruchtbarkeitsbehandlung benötige
erheblich zugenommen hat
im jahre 2004 waren es 12,4 prozent fast
ein jahrzehnt später im jahre 2017 hat
es sich mit 21 3 prozent fast verdoppelt
die sogenannten global kontrolleure
haben die bestrebung den glauben zu
verbreiten dass die menschheit eine
bedrohung für den planeten ist diese
idee wurde von politikern bürokraten und
sogar von einigen nicht informierten
aktivisten diverse umweltschutz
organisationen verbreitet
die methoden um ihre umstrittenes ziel
zu erreichen sind sehr subtil was sie
aber nicht von ihrer machenschaften
abhält sie bringen chemtrails genetisch
veränderte lebensmittel medikamente
chemische düngemittel reinigungsmittel
und kosmetiker die wir alle kennen in
unserer gesellschaft unter so wird
unsere gesundheit drastisch gefährdet
sie wollen uns glauben lassen dass der
bevölkerungsrückgang gut für uns alle
ist
aber es kann sein dass dies nur für sie
gut ist denn je weniger menschen es geht
desto größer und besser ist die
kontrolle
die sie über die bevölkerung ausüben
können john wimmer leiter der abteilung
für bevölkerung bei der und esa der
hauptabteilung wirtschaftliche und
soziale angelegenheiten der vereinten
nationen sagte 2016 dass es mit dem
bevölkerungswachstum erheblich
schwieriger sei armut und ungleichheit
zu beseitigen
aber sind wir wirklich so viele wird es
in zukunft zu einer katastrophalen
überbevölkerung kommen derzeit gibt es
etwa 7 5 milliarden menschen auf der
welt
ob diese zahlen um groß oder klein ist
hängt davon ab wie man sie betrachtet
denn vielleicht ist alles nur eine frage
der perspektive
angenommen jeder mensch würde ein
quadratmeter einnehmen und wie alle
menschen der welt würden uns an einem
ort gruppieren
dann würden alle auf die insel kreta in
griechenland passen
vielleicht sind wir gar nicht so viele
vielleicht scheint es uns einfach nur so
weil die mehrheit der bevölkerung in den
städten konzentriert zusammenlebt wir
sehen dass die einwohnerzahl der großen
hauptstädte immer mehr zunimmt gern
sehen den dörfern abnimmt so dass einige
sogar unbewohnt bleiben mit der
industrialisierung ab dem 18 jahrhundert
begann die bevölkerung zu wachsen
im ersten jahrhundert gab es nur 190
millionen 1700 jahre später 600
millionen menschen auf der erde von
diesem moment an begannen die
bevölkerung schneller zu wachsen
im jahre 1900 wurde eine zahl von 1 65
milliarden erreicht aber 1975 begann die
bevölkerung noch stärker zu wachsen
von 1975 bis 1987 das heißt in zwölf
jahren stieg der anteil der welt
population um eine milliarde von da an
erhöhte sich der anteil alle zwölf jahre
um eine milliarde menschen
bis 2019 die grenze von 75 milliarden
erreicht wurde
der historische höhepunkt der geburten
wurde 1968 erreicht als die
weltbevölkerung um 2,1 prozent pro jahr
wuchs aber seitdem ist die geburtenrate
ein wenig auf knapp über 1 prozent
gesunken und wird voraussichtlich im
jahr 2100 nur um 0,1 prozent steigen
der grund für diesen demografischen
rückgang liegt im rückgang der
geburtenrate
denn während 1990 die zahl der kinder
pro frau 3,2 betrug ist die zahl 2009 10
auf 25 gesungen und wird voraussichtlich
2050 auf 2,2 singen wir wissen dass ein
durchschnitt von 2,1 kindern pro frau
erforderlich ist um den
generationswechsel sicherzustellen damit
es in zukunft keinen
bevölkerungsrückgang geben wird aber der
rückgang der geburtenrate und die
erhöhung der lebenserwartung werden
nicht nur zu einem rückgang der
bevölkerung führen sondern auch weltweit
zu einer zone im alterung der
bevölkerung bis zum jahr 2050 werden 16
prozent der weltbevölkerung über 65
jahre alt sein
derzeit sind es 9 prozent dies wird sich
insbesondere in europa und nordamerika
bemerkbar machen
vor 25 prozent also einer von vier
menschen mindestens 65 jahre alt sein
wird
die geburtenrate in den usa sollte bei
2,1 nehmen
doch zum zweiten mal in folge ist sie
auf das niedrigste niveau der geschichte
auf 174 gesunken experten halten diese
tendenz unter 1,8 für bedrohlich im jahr
2015 stieg die europäische bevölkerung
um etwa 0,08 prozent so wäre sie ohne
migration um 0 03 zurück gegangen und
spanien liegt die geburtenrate deutlich
unter dem austausch niveau frauen haben
durchschnittlich 134 kinder
theoretisch wären also 2,1 kinder pro
frau nötig um das gleichgewicht zu
erhalten also die gleiche anzahl von
geborenen und verstorbenen in der ersten
jahreshälfte von 2017 überstiegen die
todesfälle die geburten was zu einer
negativen bilanz mit 32.000 menschen
führte studien zufolge wird spanien im
jahr 2065 von 46 millionen einwohnern
auf 41 millionen schrumpfen
im jahre 2027 mit indien die
einwohnerzahl chinas übertreffen
während sich die bevölkerung subsahara
afrikas verdoppeln wird
die zahl der menschen im erwerbsfähigen
alter wird dann weltweit zurückgegangen
seien
aber die nichterwerbspersonen die über
65 jahre alt sind wird zugenommen haben
es wird erwartet dass 48 länder bis 2050
werte unter 2 aufweisen werden
das heißt
sie werden nicht nur nicht wachsen
sondern auch die zahl der einwohner wird
sinken
derzeit haben 27 länder oder gebiete
seit 2010 einen bevölkerungsrückgang von
1 prozent oder mehr zu verzeichnen
bis 2050 wird sich dieser rückgang
jedoch auf 55 länder ausweiten
in china zb wird bis mitte dieses
jahrhunderts ein rückgang von 31 5
millionen menschen ein minus von 2,2
prozent erwartet
in nord mittel und südamerika sowie in
ozeanien wird mit einem
bevölkerungsanstieg gerechnet der jedoch
im vergleich zu afrika unbedeutend sein
wird derzeit macht afrika etwas mehr als
17 prozent der weltbevölkerung aus bis
2100 soll dieser wert auf 40 prozent
gestiegen sein
mit anderen worten bis zum ende dieses
jahrhunderts werden acht von zehn
menschen in asien oder afrika leben die
verschiedenen studien variieren in
einigen daten aber sie sind sich einig
dass die welt geburten vor einem halben
jahrhundert ihren höhepunkt erreichten
und sich seit der weltweit drastisch
verschlechterten
ein weiterer punkt in dem sich die
studien einig sind ist dass die
weltbevölkerung zwischen 2050 und 2100
drastisch zurückgehen wird
eine der zahlen die am ende des
jahrhunderts in betracht gezogen wird
ist eine weltbevölkerung von 6,2
milliarden also noch niedriger als die
derzeitige bevölkerung durch die in
aussehen und sieben milliarden menschen
so werden beispielsweise im jahre 2100
in asien die geburtenzahlen von derzeit
60 prozent auf etwas über 40 prozent
sinken
abgesehen von all diesen studien sieht
es in der realität so aus dass die zahl
der geburten in den letzten zehn jahren
um 40 prozent zurückgegangen ist und
natürlich sind sich alle einig dass sie
weiter sinken wird
wäre es möglich dass die weltbevölkerung
von derzeit 7,7 milliarden auf 500
millionen menschen sinkt wenn ja dann
würde sich die zahl bewahrheiten die der
mysteriöse mann auf das denkmal der
georgia guide stones eingravieren dies