{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1JhzOMmncDo","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Experten Verstehen Nicht, Wie Die \u00c4gypter Dieses Wissen Hatten ","mylang":"de"}
heutzutage wäre medizinische
behandlungen durchgeführt die schon vor
tausenden von jahren praktiziert wurde
die zivilisation der gibt da war in
bezug auf medizinische eingriffe eine
der bekanntesten und fortschrittlich den
zu seiner zeit
wir können muss ein gutes bild von die
große medizinische leistung der alten
ägypter machen wenn wir das gemeißelte
flach grilliert das ist ein einer
gewinde des tempels von kom ombo
befindet näher betrachten
dort sind 48 logische instrumente zu
sehen welche die heutigen fachärzte als
pinzetten shading skalpell segeln oder
sondern gekannt haben
dazu sollte erwähnt werden dass im jahr
2001 ein 4000 jahre altes grab eines
arztes mit 30 verschiedene chirurgische
rundinstrumenten gefunden wurde
die höchstwahrscheinlich während der
ausübung seines berufes benutzte die
alten ergibt da war er so
fortschrittlich dass sowohl die griechen
als auch später die römer medizintechnik
die aus den alten preis des nils kamen
verwendete hat in die alten ägypter
einen teil des business&#39; von einer
vorherigen vorgeschriebenen zivilisation
geerbt vielleicht eine der medizinischen
eingriffe die diese theorie besser
belegt die durchführen der rapper nation
der schädel öffnung eine operation von
der wir wie heute immer noch nicht genau
wissen wozu sie durchgeführt wurde
aber das unglaublichste ist dass die
zeit der mittelsteinzeit praktiziert
wird
überraschender weise waren 90 prozent
dieser angriffe erfolgreich und der
patient lebte weiter reparationen sich
auf fast allen kontinenten dokumentiert
eine große anzahl in europa und
südamerika aber auch in ländern wie
syrien und japan
die ältesten überreste dieser praxis
wurden auf 12.000 jahre datiert
ein zeitraum der mit der letzten großen
katastrophe die auf der erde
stattgefunden hat und die großen
zivilisationen in der vergangenheit
löste übereinstimmt es gibt ein
überraschendes um einzigartiges beispiel
dass wir das große chirurgische wie
sandy aldingen gibt dann spricht im jahr
1971 kaufte das ägyptische museum große
größen in kalifornien usa 2 noch
versiegelte altägyptische sarkophage als
sie geöffnet wurden befand sich nur in
einem von ihnen eine mumie die ersten
studien enthüllten dass es sich um einen
rothaarigen man die oberschicht handelte
neuere studien haben gezeigt dass diese
monierten vor die nächtlichen ägypter
einem volk mit weißer oder helle haut
zugeschrieben wird
sie hat in blond oder roten haare und
blaue oder grüne augen
diese merkmale sind typisch für die
nordische völker die teil dieser alten
trasse fahren und sich überall auf die
wölfe breite bin
der name der mumie war auf den sarg
geschrieben
sie hieß es am monte was übersetzt die
macht vom monte bedeutet allerdings
ergaben spätere untersuchungen dass
diese mia er später dorthin gelegt wurde
und somit nicht sprung lich er sagt
gewisse war
erst 1995 macht ihn vom wissenschaftler
imcopa disharmonie eine außergewöhnliche
entdeckung
es handelt sich um den beweis eines
vorgeschriebenen chirurgische eingriffe
der mindestens vor 2600 jahren
durchgeführt wurde
dank des scanners entdeckte professor
wilfried kriegs etwas erstaunliches die
mumie hatte im linken knie eine etwa 23
cm groß athletische metall schraube die
nach einem sehr ähnlichen
biomechanischen verfahren bier ist
heutzutage kennen eingesetzt wurde um
die arktis implantatsysteme und um
proben zu entnehmen wollte professor
krebs zusammen mit den orthopädischen
chirurgen 36 und den safe radiologie im
plus mit lief ein loch in den knochen
die untersuchung bestätigt dass die
schraube aus der gleichen zeit wie die
mumie stammt zudem stellte man fest dass
die schrauben gewinn des marler wurde
hier die faszien das oberschenkelknochen
eindrang
das ist eine ähnliche technik wie
derzeit war biomechanische methoden
verwendet wird am ende der schraube die
in den schirm beim verankert ist kommen
drei lange aus ihrer mitte heraus
sie bieten eine große stabilität und
verhindern die drehung des weines das
erstaunliche artefakt wurde durch ein
organisches harz an knochen befestigt
ein produkt das den heute verwendeten
knochenzement ähnlich ist doch toll
jacks und drückte seine überraschung
über die erzielten ergebnisse aus wir
sind erstaunt über die fähigkeit metall
implantate herzustellen mit dem
biomechanische prinzipien die wir heute
verwenden wie zum beispiel die starre
fixierung von knochen
dies geht über alles hinaus was wir von
dieser zeit erwarten konnte
dies zeigt uns dass die alten gibt da
diese art von intervention im bereich zu
bekämpfen von knochenbrüchen eingesetzt
haben
aber in diesem fall zeigte die studie
dass die schraube nach dem tod von mose
monto und jedoch vor die einbalsamierung
eingesetzt wurde
die jahrgänge gibt da bereitet in den
körper so gut wie möglich auf die reise
in die zeit vor und für sie war das sehr
wichtig die leiche wies möglich zu
erhalten
ein solches implantat zur stabilisierung
des weins in das knie einzusetzen ist
wirklich erstaunlich dass sie es auch
einfach mit bandagen oder stoffstreifen
hätten zusammen halten können
unter anderem zeigen uns diese funde
dass das medizinische wissen die alten
ägypter in der antike weitaus folge
schritten gewiss ins heim muss als
bislang vermutet