{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IVa15xjnMVI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,FEHLER In Der GESCHICHTE - PYTHAGORAS Ist NICHT Autor Seines Ber\u00fchmten Theorems ","mylang":"de"}
es gibt zunehmt mehr Wissenschaftler die
behaupten dass Pythagoras nicht der
Urheber seines berühmten Satzes war
sondern dass er viel älter
ist einer von ihnen ist der
mathematikforscher namens R der ein
Doktortitel in Statistik und Mathematik
von der rutgas University besitzt er hat
eine Studie veröffentlicht in der er
behauptet den Beweis dafür gefunden zu
haben dass der Satz des Pythagoras nicht
von diesem berühmten griechischen
Philosophen und Mathematiker entwickelt
wurde der Forscher sagt dass die
Babylonier in der Lage waren die
Quadratwurzel einer Zahl mit
bemerkenswerter Genauigkeit zu berechnen
und führt als Beweis die Tafel ybc 7289
an eine Tonplatte die im Süden
Mesopotamiens gefunden wurde und heute
ein der jail University in den
Vereinigten Staaten aufbewahrt
wird die Tafel zeigt ein schräges
Quadrat mit seinen beiden Diagonalen sie
enthält eine secher gesiminale
Annäherung in sechs
Dezimalstellen im dezimalen System für
die Quadratwurzel von 2 es wird
angenommen dass die Tafel von einem
Schüler im Süden Mesopotamiens zwischen
den Jahren 1800 und 1600 vor Christus
erstellt
wurde aber das ist nicht der einzige
Fund der zeigt dass die antiken
Babylonier bereits Jahrhunderte vor
Pythagoras trigonomerische Mathematik
anwandten eine weitere babylonische
Tafel datiert auf etwa 1770 V Christus
und bekannt als
im67118 wurde verwendet um die Länge
einer diagonalen innerhalb eines
Rechtecks unter Anwendung des bekannten
theorems zu
berechnen sie wurde im Jahr
1962 in einer alten babylonischen
Siedlung in der Nähe des heutigen
Bagdads gefunden der in der
Vergangenheit Teil des Reiches von
echnuna war die Tafel ist in arkadischer
Sprache mit kaltschrift erfasst auf der
Vorderseite der Tafel gibt es 19
textzahlen und auf der Rückseite
sechszeilen sie enthält ein Diagramm mit
einem Rechteck und auf einer seiner
Diagonalen ist seine Länge in
sexagesiminaler Notation vermerkt die
Fläche des Rechtecks ist in der
dreieckigen Region unterhalb der
Diagonale
notiert nicht zu vergessen ist die
berühmte Tontafel plimtom 322 die auf
das Jahr 1800 vor Christus datiert ist
ein weiteres Beispiel für babylonische
Mathematik die Tafel enthält eine eine
Tabelle mit vier Spalten und 15 Zeilen
von Zahlen in kaltschrift aus dieser
Zeit in einem sexer gesimalen
System gemäß einer Forschungsarbeit von
Daniel Mansfield und Norman Wildberger
aus Australien die in der Zeitschrift
historia mathematika dem offiziellen
Organ der internationalen Kommission für
Geschichte der Mathematik veröffentlicht
wurde handelt es sich um eine
trigonometrische Tabelle die mindestens
1000 Jahre älter ist als diejenige die
vom griechischen Astronomen hippachios
von nikea erstellt wurde hippachios
wurde im Jahr 190 vor Christus geboren
und gilt aufgrund seiner sehentafel als
der Begründer der
Trigonometrie der Forscher Mansfield ist
der Meinung dass plimtom 322 ein
mächtiges Werkzeug gewesen sein könnte
das zur Vermessung von Feldern oder zur
Durchführung von architektonischen
Berechnungen für den Bau von Palästen
Tempeln oder gestuften Pyramiden
verwendet
wurde eine weitere Tafel die die
babylonische Geometrie zeigt ist als C
427 gekennzeichnet und wurde im btort
gefunden auf ihr ist ein topographischer
Plan dargestellt der die Grenzen von
Ländereien
definiert waldbürger sagt dass es einen
Schatz an babylonischen Tafeln gibt von
denen jedoch nur sehr wenig untersucht
wurden er behauptet dass die
mathematische Welt gerade erst dabei ist
zu erkennen dass diese antike aber sehr
anspruchsvolle babylonische
mathematische Kultur uns viel beibringen
kann
ه