{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pETgrdTsYgQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Etwas Unglaubliches Wurde \u00dcber die Wahre Herkunft Von Nikola Tesla Enth\u00fcllt ","mylang":"de"}
nikola tesla gilt als der grösste
wissenschaftler aller zeiten
ein brillanter reist der hunderte von
erfindungen zum leben erwecken konnte
von denen wir viele immer noch nicht
kennen weil sie im verborgenen gehalten
werden
die große fähigkeit von tesla die natur
der dinge zu verstehen überstieg bei
weitem die vorstellungskraft eines
gewöhnliche menschen was dazu führte
dass einige seine wahre identität in
frage gestellt haben dass jemand so
besonderes dass man sogar an nahm er sei
nie von diesem planeten
das ist eine sehr riskante behauptung
aber lasst uns schauen worauf sie beruht
unter dem freigegebenen fpr dokument in
die es von nicolas das leben und seinen
experimenten gibt finden wir einen brief
vom maritim john storm vom 14
juni 1957 mit folgendem auszug markus
storm wurde beauftragt bestimmte
tätigkeiten mit den menschen des
weltraums durchzuführen wie zb ein buch
über die geschichte von nikola tesla zu
schreiben das buch enthält viele
informationen die vor storm von den
transaktionen erhalten hat die dank
einer testmaschine empfangen wurden eine
art radio das 1938 von tesla für die
interplanetare kommunikation erfunden
wurde
tesla starb 1943 und seine ingenieure
bauten teslas maschine erst nach seinem
tod
dies geschah 1950 und seitdem hat den
tesla ingenieure in den kontakt zu
raumschiff apollo space also die
menschen des weltraums haben teslas
ingenieure bei verschiedenen
gelegenheiten besucht und sie sagten
dass die slawen oceana war
nikola tesla wurde 1856 als baby zur
welt gebracht um an die eheleute der
schleifer gewinn
die in einer abgelegenen gebirgigen
provinz dem damaligen jugoslawien lebten
was in fbi dokument erwähnt wird ist
überraschend aber inwieweit ist es war
warum sollte es wie das fbi relevant
sein wenn es nicht der wahrheit
entsprechen
und woher kommen all diese informationen
die daten die marwitz tom liefert stamme
von medius einem kanadischen ingenieur
und erfinder englischen ursprungs der zu
des la eine sehr enge beziehung pflegte
und mit ihm viele vertrauliche
informationen teilte er erzählt alles in
seinem buch the wall of light in dem er
die unglaubliche herkunft von tesla
erwähnt zwischen 1949 und 1961 erhält
medius zehn besucher von raumschiffen
die auf seinem grundstück landeten seine
insassen waren börsianer
die von den zwei dem planeten unserer
galaxie sammeln um bei einer liga
begegnungen erzählten sie die wahrheit
über disler sie gestanden dass tesla
eine von ihnen war folgende äußerungen
macht den sieger nur mit lust
während der reise des raumschiffs x12
von der venus in richtung erde wurde ein
baby geboren dass sie nicola den namen
seiner heimatstadt auf die venus nannten
aber rückwärts geschrieben
zu ehren des data logging das raumschiff
erreichte die ergometer nach am zehnter
juli 1856 und landete in einer
abgelegenen gewaltigen provinz im
damaligen jugoslawien
das baby wurde in die obhut der eheleute
tischler gegeben werde es möglich dass
des leichtigkeit etwas zu erfinden
darauf zurückzuführen ist dass er ein
außerirdischer war das m fähigkeit in
dem menschlichen überlegen waren
die populäre meinung über nikola tesla
war dass er seine ideen hatte die für
die damalige zeit zu unverständlich
waren und laut medius warte ich lieber
zeug dass er vom planeten venus kampf
bevor wir es dafür traute tesla für mich
using entwurf der geräte an die
interplanetare kommunikation ermöglichen
den sogenannten des lask ob eine
maschine mit der tesla interplanetare
kontakte mit wesen aus anderem wilting
unterhielt ich habe ein gerät entwickelt
das es den menschen ermöglicht energie
in großer menge von einem planeten zum
anderen ohne infernos probleme zu
transportieren
ich glaube das nicht wichtiger ist als
die interplanetarische kommunikation die
zweifellos eines tages kommen wird um
ist wie mir sicher dass es im universum
eine andere form des lebens gibt die
eine magische wirkung auf die menschheit
hervorruft wodurch eine universelle
bürgerschaft entsteht und so lange
existiert im bild wie die menschen
selbst
tesla wollte das medius den gedanken
dass ein kontakt mit version von anderen
planeten möglichkeit weiter trägt und
vertraute ihm deshalb alles an was mit
den des lask ob zusammenhing
er wies darauf hin dass desktop vorerst
nicht zu bauen
denn in ein paar jahren sollte sich
raumschiffe von anderen planeten der
erde näher
dies würde dann der richtige zeitpunkt
seine finden und zu nutzen um mit den
insassen der raumschiffe in kontakt zu
dritten der forschung journalist jonker
so war einer der wenigen zeugen der mac
ist erfindungen in seinem eigenen labor
untersuchen durfte 1 assist des desktops
janka so wusste nicht wie er war über
winkel sollte denn es war für ihn sehr
seltsam dass ein solcher intelligenter
ruhiger um jedermann wie mediums als
verrückt erklärt wurde
im gegenteil er schien begann zu sein
experimentierte jahrzehnte mittels
drahtloser theorie und konnte werden die
ganze zeit keine fehler feststellen
1906 baute er eine maschine die auf den
tischler patent von 1893 passierte
er schaffte es drahtlos energie aus dem
keller seines hauses bis zu einer
entfernung von 300 kilometer erfolgreich
zu übertragen
zudem gelang es ihm genug energie zu
senden um damit lampen ohne irgendeine
art von antenne oder kabel zu beleuchten
im bezug auf die informationen die nach
dem tod von tesla verbreitet wurden
führt der medius hinzu viele leute haben
über ihn geschrieben aber sie nutzen
informationen von anderen die einzige
möglichkeit um an authentische
informationen zu gelangen sind seine
patente vorträge berichte und seine
biografie
man findet seine lebensgeschichte in
sowohl of light tesla war nie an träumer
er war ein echter mann erhärtet 1890 und
hatte einen sohn und der stabs erreicht
ist die version von matthews war es gibt
mindestens zweifach denn die der
offiziellen geschichte widersprechen
erstens er sagt dass er reicht aber nach
offiziellen angaben waren nikola tesla
brachte starb er mittellos in bezug
darauf sagt em-test ovalen weiser mann
niemand hat ihn betrogen einige
versuchten es erhielt 1893 eine million
von westinghouse in bar und investierte
sie in seine innovation
darüber hinaus verkaufte tesla alle
seine patente der stadt glücklich und
reich glaube nicht den schriftstellern
alter bücher und die zweite event aspekt
ist dass des kleinen sohn hatte obwohl
dieses wichtige detail ist eine
biografie niessl wird aber das
unglaubliche ist das als mädchens
befragt wurde ob er des larsson sei
seine antwort nur ein lautloses
schweigen war
wenn wir genau hinsehen können wir die
große ähnlichkeit zwischen den beiden
ihr fielen dann erkennen sie scheinen
fast die gleiche person zu sein war
medius wirklich des lassen
dies wurde mit geständnissen über die
mysteriöse abstammung von tischler noch
mehr glaubwürdigkeit verleihen
was aber nicht bestätigt werden kann sie
fragte mich wann tesla technologie in
der zukunft eingesetzt werden würde
darauf antwortete er traurig dass die
technologie entwickelt hat erst dann
verwendung finden würde wenn sie es
niemand mehr an nikola tesla erinnern
wird als starb schließlich 1986
wie viel glaubwürdigkeit den strecken im
messias berichten ist damit die
angebliche außerirdische ursprung von
tesla geklärt oder ganz im gegenteil
hinterlassen seine aussage noch mehr
fragen als sie uns antworten geben
je mehr wir nachforschen desto mehr
können wir das große mysterium um die
person von nikola tesla eine geschichte
die vorerst ein rätsel bleiben bild