{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8KXyV3njEA8","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Etwas Passt Nicht In Die GESCHICHTE Der Menschheit ","mylang":"de"}
es besteht kein Zweifel daran dass die
Geschichte immer von den Gewinnern
geschrieben wird und wir nur
Informationen über Ereignisse erhalten
an denen Sie interessiert sind der Rest
wurde ausgelöscht und ist in
Vergessenheit geraten als hätte es sie
nie gegeben
ähnlich verhält es sich mit vielen
archäologischen Funden die bestimmten
Kulturen zugeordnet werden obwohl sie
nicht dazu passen man wählt die
bequemste Lösung um die offizielle
Geschichte bestätigen zu können eine
Geschichte mit vielen Fragestellungen
und Kontroversen die von einigen
Historikern und Forschern die man nie
anhört schon oft angefangen hat wurde
die Zahl der falsch-klassifizierten
Funde ist enorm hoch und wir können
nicht über alles sprechen aber die
folgenden gehören mit zu den
spannendsten
im Süden der Türkei eine südwestlichen
Küste Libyens in der Region zwischen
Antalya und Marmaris und in der Nähe der
Stadt genehmes befindet sich die
archäologische Städte Patara
in Patara gab es einen alten Hafen und
ein lückischen Marinestützpunkt eine
Mündung des Flusses Santos
der Legende nach wurde auf diesem Land
der Gott Apollo geboren
Patara wurde nach Ephesus zu zweit
wichtigsten Stadt auf der natürlichen
Halbinsel die Stadt hatte mehr als
20.000 Einwohner wurde von großen
Kaiserin besucht und war für ihr
berühmtes Orakel bekannt das ebenso
wichtig war wie das von Delphi
es gibt zahlreiche römische Ruinen wie
den Triumphbogen der um 100 nach
Christus vom Statthalter der römischen
Provinz prokulos meteos errichtet wurde
oder das bouleiterium das älteste
demokratische Parlamentsgebäude der Welt
das 1991 ausgegraben und 2012
restauriert wurde
in der Nähe befindet sich das römische
Theater
die Thermen des westpasianus die
Basilika und der Leuchtturm sind
ebenfalls sehenswert
doch unter all den antiken Bauwerken die
in Römern zugeschrieben werden gibt es
ein hervorstechendes dass die
Aufmerksamkeit vieler Forscher auf sich
gezogen und wie viele Kontroversen
gesorgt hat
es ist eine Art Rohrleitungssystem
welches als Patara Aquädukt bekannt ist
offiziell wird behauptet dass es sich um
ein römisches Bauwerk handelt das auf
323 bis 31 vor Christus sortiert wird
einige Forscher sind jedoch anderer
Meinung und behaupten dass es gar nicht
wie die von den Römern gebauten
Aquädukte aussieht es besteht aus
massiven Steinblöcken die miteinander
verbunden und in der Mitte durchbohrt
sind
diese Blöcke messen etwa 80 x 85 x 55 cm
und wiegen jeweils fast eine Tonne
ein weiterer Grund den die Forscher für
die Behauptung heranziehen dass dieses
Bauwerk unglaublich alt sein muss ist
eine Erosion
deswegen geht man davon aus dass die
Römer diese Steinstruktur wahrscheinlich
gefunden und versucht haben sie wieder
zu verwenden sie ersetzen die
beschädigten Teile durch Keramik damit
es keine Probleme mit der Filtration
gibt was sie jedoch nicht gelungen ist
in Wahrheit gibt es keine einzige Spur
die beweist dass dieses Bauwerk von den
Römern errichtet wurde
außerdem ist dieses Bauwerk Teil der
megalitischen Mauern die denen in
anderen Teilen der weltweit aus
ähnlicher sind
wenn wir diesen Fund den Römern
zuschreiben stellen wir natürlich keine
Fragen mehr denn wenn es nicht die Römer
waren wer dann diese riesigen Blöcke
aufgestellt
war es vielleicht diese mysteriöse alte
Hochkultur die überall auf der Welt
Spuren ihre Existenz hinterlassen hat
seit 1988 werden in Patara
archäologische Ausgrabungen durchgeführt
da der größte Teil der antiken Stadt
unter Sand und Dünen begraben liegt
künftige Exkursionen können einige der
Geheimnisse dieser Region der Türkei
lüften
anderen Frage stehende Bauwerke sind das
Aquädukt von Segovia und der Bogen von
medinia beide in Spanien von den einigen
nicht ohne Grund annehmen dass sie älter
sein müssen als sie offizielle Datierung
das berühmte Aquädukt von Segovia das
offiziell den Römern zugeschrieben wird
versorgte die ganze Stadt zugovia bis
1973 mit Wasser
an der höchsten Stelle misst das
Aquädukt 28 Meter mit fast 6 Metern
Fundament es hat insgesamt 167 Bögen die
auf zwei Bogen Reihen mit Pfeilern
verteilt sind
es beginnt mit 75 einfachen Bögen und
setzt sich mit 44 Arkaden in doppelter
Anordnung also 88 Bögen fort und einem
vier einfachen Bögen
erbaut wurde das Aquädukt mit
unvermörtelten ziegelförmigen
Granitblöcken
heute sind noch zwei Nischen sichtbar
eine auf jeder Seite des Aquädukts wo
früher das Bildnis des Herkules
gestanden haben soll in der Zeit der
Katholischen Könige wurden die Bilder
der Jungfrau von Carmen und des heiligen
Sebastian an ihrer Stelle aufgestellt
wobei die Arbeiten zu Wiederherstellung
des von dem Muslimen im Jahr 1072
zerstörten teils genutzt wurden
der Bogen von Medina seldi in Soria
Spanien ist ebenfalls ein Triumphbogen
der den Römern zugeschrieben wird
unter allen spanischen Bögen ist er der
einzige mit drei Öffnungen das Bauwerk
ist 13,20 m breit 2,10 tief und 8,10
hoch
neben seiner gedenkfunktion war er auch
das Tor zur Stadt der Zentrale Bogen
diente als Durchgang für Kutschen und
Tiere die Seitenbögen für Fußgänger
aber wäre es möglich dass diese
Konstruktion nicht von den Römern erbaut
worden sind
der Schriftsteller atlantologe und Epi
Grafiker Georgia montechano glaubt dass
es sich um Überreste aus Atlantis
handeln könnte da die Blöcke die diese
Konstruktion bilden somit einander
verschmolzen zu sein scheinen das ist
keine sichtbare Verbindung zwischen den
Steinen gibt
Experten zufolge müssen für dieses
Phänomen der Verdichtung mehr als 12.000
Jahre vergangen sein daher kann das
Aquädukt von Segovia kein römisches
Bauwerk sein denn die Römer bauten
erstmals um 300 vor Christus Aquädukte
der Historiker Archäologe und
Schriftsteller manuell vendahler von der
Freien Universität Madrid ist davon
überzeugt das Spanien bereits
vollständig urbanisiert war als die
Römer auf die Halbinsel kam
im Norden Marokkos befinden sich die
Ruinen der megalitischen Stadt Nexus
deren zyklopmauern das gleiche
verdichtungsphänomen aufweisen wie die
früheren Konstruktion was bedeutet dass
sie leicht mehr als 10.000 Jahre alt
sein könnten
natürlich sind dies nicht die einzigen
Bauwerke die zwei für an ihrem Alter
aufkommen lassen von in ägyptischen
Pyramiden bis zu den amerikanischen
Pyramiden haben viele Forscher ihre
Uneinigkeit über die Datierung zum
Ausdruck gebracht
viele Geologen vermuten angesichts
Erosion dass die Pyramiden vor vielen
Jahren unter eine mehr gelegen haben
im Jahr 2013 veröffentlichte der
Archäologe Sheriff el Mossi der seit
mehr als 20 Jahren auf dem Gizeh Plateau
arbeitet zusammen Anton gigal eine
umstrittene Studie welche die Theorie
stützt dass die Pyramiden von Gizeh
unter dem Meer versunken waren und daher
tausende von Jahren älter sein müssen
als man gemeinhin annimmt
in diesem Jahr fanden sie auf der
Oberfläche eines der Blöcke das
versteinerte Exoskelett von etwas was
wie ein Seeigel aussieht der
üblicherweise im flachen Gewässer lebt
dies wäre ein weiterer Beweis dafür dass
diese Konstruktion viel älter sind
was wir hier zeigen sind nur ein paar
kleine Teile des großen Puzzles der
ignorierten und verborgenen Geschichte
der Menschheit aber nach und nach wird
die Wahrheit über unser rätselhafter
Vergangenheit ans Licht kommen das ist
unvermeidlich egal wie sehr diejenigen
sich bemühen diese Geheimnisse vor uns
zu verbergen