{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pu8t-bemb3Q","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Feuer-Ph\u00e4nomene, Die Nicht Aufh\u00f6ren Zu Brennen ","mylang":"de"}
die naturschaftt mitunter erstaunliche
Orte und
Phänomene zu diesen außergewöhnlichen
Naturphänomenen gehören einzigartige
Feuererscheinung auf der Welt janada
oder Feuerberg auf der Halbinsel abseron
nördlich von Baku Aserbaidschan ist eine
davon die Seiten des Berges brennen
ständig weil die Poren des Gesteins
Erdgas abgeben unabhängig von den
Wetterbedingung brennt es
kontinuierlich wenn das Gas austritt und
mit Sauerstoff in Kontakt kommt
verursacht es eine Entzündung die
spontan brennt und Flammen von
unterschiedlicher Intensität erzeugt die
unvorhersehbar
sind die Ursache des Feuers ist
unbekannt aber seine geologische Quelle
liegt in einem großen unterirdischen
Gasvorkommen das durch poröses Gestein
sickert und entlang von etwa 200 m an
Feuer oder Flammen von bis zu 3 m Höhe
bildet für die lokale Bevölkerung ist
der Berg heilig während Geologen ihn als
Hinweis auf bedeutende Erdöl und
Erdgasreserven
betrachten dieses flammende Phänomen ist
seit der Antike bekannt es wurde sogar
im 13 jahrhundert von Marco Polo
rieben ein weiteres erstaunliches
Phänomen ist die brennende Höhle in
guanening einem kleinen Dorf in den
Bergen von Tainan Taiwan diese Höhle ist
eigentlich eine Steinwand an der eine
heiße Quelle auf eine natürliche
Gasquelle trifft was zu einem
faszinierenden Effekt
führt der Krater von derwze in der
karakumwüste etwa 300 km von der
Hauptstadt Turkmenistans entfernt ist in
diesem Zusammenhang
bemerkenswert aber in diesem Fall
handelt es sich nicht nur um ein
natürliches Phänomen sondern um einen
durch einen Unfall vor etwas mehr als 50
Jahren entstandenen
Krater im Jahr 1971 bohrten russische
Geologen nach Öl stießen jedoch auf eine
natürliche gasöffnung als die Erde
nachgab bildete sich ein Krater mit
einem Durchmesser von 69 m und einer
Tiefe von 30
m da giftige Gase aus dem Inneren
austraten entsch man sich das Gas
anzuzünden damit es verbrennt dies war
jedoch ein Fehler denn das Feuer brennt
bis
heute anschließend folgt der janatas
Berg auch bekannt als schimerabg im
Südwesten der Türkei berühmt für sein
anhaltenendes Feuer welches durch
mitagangasemission
entsteht die genaue Dauer des Brennens
und der Zeitpunkt seines erlöchens sind
unbekannt jedoch ist dokumentiert dass
er bereits vor über 2500 Jahren als se
Art Leuchtturm
fungierte und zum Schluss sie Smoking
Hills Klippen an der Nordwestküste
Kanadas nah dem arktischen Ozean und
einer kleinen Gruppe von
Seen sie wurden 1826 von den britischen
Forscher John Franklin entdeckt und
brennen seit hunderten von Jahren
aufgrund der Verbrennung von bitominösen
Schiefern die Brände werden durch die
Selbstentzündung von schwefelreichen
lignitablagerung
verursacht das Rätsel all dieser
flammenden Phänomene stellt die Frage
nach ihrer zukünftigen Dauer ob ein Jahr
100 Jahre oder vielleicht sogar 1us
Jahre die Antwort darauf bleibt bislang
unbekannt
ه