{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1PwomWVTzuQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Fantastische Geschichten \u00dcber WESEN Aus Dem INNEREN DER ERDE ","mylang":"de"}
auf dem gesamten planeten gibt es tunnel
und die tief in die erde reichen
erinnern wir uns daran dass im jahr 2014
eine gruppe von us forschern dank
mehrerer seismograph die existenz von
wasser in einer tiefe von etwa 660
kilometern entdeckt hatten der
geophysiker steve jackson bemerkte dass
sich im erdinneren dreimal wasser
befindet als in der summe aller ozeane
zusammen fünf jahre später im jahr 2019
berichteten die geophysiker jessica
irving und wenn bovo von der princeton
university in new jersey in gleicher
tiefe über die entdeckung riesiger berge
und ausgedehnter täler wie wir so hin
wissen wir sehr wenig über das innere
unseres planeten
aber wäre es möglich dass diese
hohlräume im inneren der erde eine art
von leben beherbergen dass wir nicht
kennen
tatsache ist dass es viele legenden von
geheimgesellschaften auf der ganzen welt
gibt alte texte nordische mythologie
geschichten der amerikanischen
ureinwohner sowohl aus dem norden und
süden die seltsame wesen erwähnen die
den tiefsten teil der erde bewohnen
im jahr 1803 wurde in london der
schriftsteller und politiker edward
balletten geboren
dessen leidenschaft für den okkultismus
dazu führte dass er zugang zu
geschichten und legenden hatte die im
einige mitglieder von
geheimgesellschaften erzählten aus
diesem grund glauben viele dass sich in
seinem buch the power of the game race
die kraft der kommenden rasse
geschrieben 1871 die überzeugung
widerspiegeln die ihm diese
gesellschaften über die existenz von
leben im inneren der erde übermittelt
haben hitler war sogar sehr daran
interessiert einen weg zu diesen
geheimnisvollen und legendären städten
im inneren der erde zu finden
in dem buch erzählt wird die geschichte
eines jungen mannes der ein
bergbauingenieur kennenlernt der ihn in
eine unterirdische welt bringt die von
den voll bevölkert wird einer seltsamen
rasse mit einer technologie die weiter
fortgeschritten ist als die unsauber
die hauptperson unter ingenieur stiegen
einen käfig hinab und als sie mit einem
seil durch ein loch hinunter stiegen
hieß es der ingenieur wurde bewusstlos
und zwischen den steinplatten lobte ein
riesiges reptilien monster hervor
der hauptdarsteller rannte verängstigt
davon
und als er sich beruhigt hatte kehrte er
dorthin zurück wo er seinen freund
zurückgelassen hatte aber es war zu spät
dieses wesen hatte ihn mitgenommen dort
entdeckte er eine sehr fortgeschrittene
zivilisation mitmenschlich aussehenden
wesen aber mit rötliche haut die mit
großen reptilien artigen kreaturen
zusammenlebten
die wm gesagt wurde in der vergangenheit
viele ihrer bewohner verschlungen hatten
aber dank einer seltsamen energie die
sie entdeckt hatten
kunden die sich in schach halten
es ist merkwürdig dass er auch von
humanoiden wesen in form von reptilien
spricht vielleicht sind es dieselben die
in vielen legenden vorkommen und die die
verschiedenen kulturen auf der ganzen
welt repräsentiert haben
littells roman wird zum science fiction
genre zugeordnet
allerdings gibt es einige die glauben
dass darin einige berührung mit der
realität versteckt sind
dies ist jedoch nicht der einzige roman
in dem diese unterirdischen welten
erwähnt werden während des zweiten
weltkriegs erhielt raymond asa palma
herausgeber der zeitschrift amazing
stories zwischen 1938 und 1949 mehrere
kurze romane von einem amateur
schriftsteller namens richard sharp
schäfer
zunächst hatte der verleger nichts
dagegen sie als fantasie geschichten zu
veröffentlichen
aber eines tages gestand scheiber ihm
dass es sich nicht um fiktion sondern um
wahre geschichten handelte und er wollte
dass sie als solche erscheinen sollten
woraufhin der verleger sich weigerte ihn
sofort feuerte
schäfer behauptete beweise für die
existenz nicht menschlicher wesen in den
von ihm so genannten stein büchern zu
haben von denen er glaubte dass sie von
rohr alten hochentwickelten rassen
stammen er sagte dass sie titan und
atlanta ein riesiges netzwerk von
unterirdischen tunnel gebaut hatten
dass die gesamte herde durch zog er
erzählte auch dass vor tausenden von
jahren außerirdische raumfahrer erde
besuchten und hier große unterirdische
kolonien gründeten sie kunden nicht auf
der oberfläche geben weil die
sonneneinstrahlung dem verkürzte das
normalerweise mehrere jahrhunderte
betrug er sagte dass diese unterirdische
zivilisation eine technologie besitze
die in der lage war eine art strahl zu
erzeugen der sie den bewohnern der
erdoberfläche überlegen macht
ihm zufolge gab es zwei verschiedene
rassen zum einen die terrors die den
menschen sehr ähnlich waren
außer in der hautfarbe der blauwal
anscheinend waren diese wesen
wohlwollend ja sie nutzen gelegentlich
ihre strahlen sogar um den menschen auf
der oberfläche zu helfen und auf der
anderen seite die der oz die wir aktuell
jede aussage eine aggressive und
feindliche rasse mit einer sehr
mächtigen strahlen technologie
diese nutzen um den verstand der auf der
erdoberfläche lebende menschen zu
manipulieren und sich sogar als götter
ausgaben ihre macht war so groß dass sie
katastrophen und krankheiten verursachen
konnten
er sagte dass ufos eigentlich das
transportmittel der der oz sind daher so
viele sichtung von raumschiffen die ins
meer gehen
laut schäfer sehen die der hausse die
menschen auf der erdoberfläche als dumme
leicht zu überlisten de und zu
manipulieren gewesen die nur dazu dienen
ihre rasse zu lernen
es gibt jedoch einige menschen die von
ihrer existenz wissen und mit ihren
geschäfte machen weil sie nach reichtum
und macht streben wie zum beispiel
herrscher religiöse führer reiche
kaufleute schmuggler und piraten
andere menschen hingegen symbiose
sklaven die sich nichts bewusst sind
weil ihr verstand vollständig von den
strahlen der der uzh kontrolliert wird
die terrors erzählten schäfer dass die
demos von den menschen die von ihrer
existenz wussten schrecklich gefürchtet
wurden sogar von denen die mit ihnen
geschäfte machten
eine andere geschichte über wesen aus
dem innern der erde vielleicht die
seltsamste von allen ereignete sich in
dem blue ink elf in der nähe von cushman
wo ein mann namens george die white eine
unterirdische zivilisation gefunden
haben soll
die bestätigt dass schäfers berichte
real waren wild kannte schäfers berichte
über die zivilisation der terrors und
der währungs und obwohl der ziemlich
skeptisch war beschloss er mit drei
anderen männern die hülle zu erkunden
1966 ging die gruppe für eine woche in
die blowing cave und nach ihrer rückkehr
schrieben die mitglieder briefe an ray
palmer den herausgeber des magazins
amazing stories in denen sie mitteilt
dass sie die tebus von den schäfer
sprach in der höhle gefunden hätten
es scheint dass palmer nicht darauf
reagierte und monate später beschloss
white bei den wesen in der höhle zu
bleiben
er kehrte 1967 zurück um einen freund
ein manuskript zu überbringen
indem er erzählt dass sie in eine enge
felsspalte ging in der sie etwa sechs
meter breite künstliche tunnel fallen
deren boden und wände platt waren und
die decke war wie eine kuppel geformt es
war klar dass es keine laune der natur
war der tunnel erstreckte sich über
hunderte von kilometern und weiter unten
gab es städte die von reptilien wesen
und haarigen zweibeinern bewohnt wurden
sie begegneten blauhäutigen menschen die
sagten direkte nachkommen noahs zu sein
die nacht der flut auf einen
unterirdischen fahrrad stießen der sie
dorthin führte
in wirklichkeit glaubte niemand eine
erdoberfläche ihre geschichte und bald
darauf beschloss wild bei den leuten in
der höhle zu bleiben die seltsamerweise
die missbildung seines beins gehalten
reid hatte eine einflussreiche position
und auf mysteriöse weise schien alle
beweise seiner existenz seine
geburtsurkunde schwul und computer und
bankunterlagen verschwunden zu sein als
ob sie nie existiert hätten er blickt
nur in erinnerung der den kanten
natürlich sind das nicht die einzigen
geschichten die von den wesen erzählen
die das innere der erde bewohnen
und obwohl wir keine gewissheit über
ihre existenz haben können wir auch
nicht das gegenteil beweisen
natürlich ist unser geist offen für alle
möglichkeiten und wer weiß ob wir nicht
in allzu ferner zukunft die beweise
finden werden die uns die wahrheit über
das innere unseres planeten verraten