{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5sJbaVVrGyA","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Fliegende Teppiche - Alte Schriften berichten ","mylang":"de"}
der Magnetismus der Erde ist im
Millionen für Magnetlinien verteilt wie
die gesamte Erdoberfläche durchziehen
und ein energetisches Netzwerk bilden
welches von den fliegenden Teppichen
genutzt wurde
dies wäre der Beweis dafür dass es in
der Vergangenheit ein Transportmittel
gab das von freier unendliche und noch
dazu umweltfreundlicher Energie
angetrieben wurde
leider erklärt Benji Rührer auch wie der
fliegende Teppich von den Reichen und
Mächtigen hierarchischen dämonisiert
wurde weil sie nicht wollten dass diese
Technologie sich verbreitet
auch wie in der von polemie aus dem
ersten gegründeten großen Bibliothek von
Alexandria fliegende Teppiche in den
Lesern zur Verfügung standen
als sie Leser in der Bibliothek
eintraten zogen sie ihre Schuhe aus und
erhielten einen Teppich um durch die
Regale zu schleichen die voller Papyrus
Mann