{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gd_P82Jdtgc","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,FORMATIONEN, f\u00fcr die es KEINE Erkl\u00e4rung gibt ","mylang":"de"}
bei den sogenannten
mustatilbauten handelt es sich um
rechteckige sowie kreisförmige Formation
aus aufgeschichteten Steinen sie bilden
Mauern von durchschnittlich nur 1,20 m
Höhe und zwischen 20 und 600 m
Länge das Erstaunliche an diesen
einzigartigen Formationen ist dass sie
nach offiziellen Schätzung etwa 7000
Jahre alt sind tatsächlich nennen die
Bewohner der Gegend die mustatils sogar
Werke der
bei Ausgrabung wurden Knochenreste von
Tieren gefunden was Wissenschaftler zu
der Vermutung veranlasst hatte dass sie
von heiligen Städten stammen könnten an
denen rituelle Opfergaben dargebracht
wurden als sie doch auch menschliche
Überreste gefunden wurden entstand eine
neue Theorie die die Annahme stützt dass
es sich eher um Begräbnisstätten handeln
könnte