{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=me536yUfLGI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Forscher Entdecken Uralte \uff02W\u00e4chter\uff02  In Peru ","mylang":"de"}
die peruanische kultur ministerin
patricia baena hat die neuesten
erkenntnisse zu einer entdeckung in
einer der zitadelle von john chan
veröffentlicht
chan chan was sonne sonne bedeutet war
die hauptstadt des präkolumbianischen
timo reiches und liegt dem motto eine
nordküste perus die kinokultur
entwickelte sich um 850
die stadt entstand etwa um 1300 und
wurde 1470 von den inkas erobert chan
chan ist die größte weltweit
existierenden stadt ausleben das gesamte
gebiet umfasst mehr als 20
quadratkilometern in seiner pracht zeit
haben schätzungen zufolge circa 100.000
menschen dort gelebt ein besonderes
merkmal dieser stadt ist dass sie
vollständig aus sonnen getrockneten
lehmziegeln gebaut wurde nicht nur die
einfachen häuser sondern auch die
prächtigsten tempel das zentrum von chan
chan bestand aus neuen großen
rechteckigen komplexen den zitadellen
oder palästen die von meter hohen und
dicken mauern grenzt wurden unter zu
lager residenz mausoleum tempel und
verwaltungszentrum fungierten außerhalb
der zitadelle befanden sich 32 bezirke
und vier sektoren mit exil weberei
metall und holzverarbeitung die ganze
stadt war mit prächtigen reliefs
skulpturen und verziert mauern
geschmückt
eine der neuesten entdeckung war
neunzehn holz geschnitzte figuren die
laut ministerin bei brenner die
ikonographie religiosität und
weltanschauung der chemo und zugleich
die bedeutung des ortes zeigen jeder
bereich ist in jener pracht gekleidet
die die menschen klar erkennen lässt wo
er sich befindet in diesem fall sagt er
uns dass es sich um einen sehr wichtigen
ort handelt und dies hier sind die
wächter die diesen ort und die pracht
der wandbilder begleiten alle stehenden
figuren haben verschiedene gesichter
wir sind etwa 70 cm groß und stellen
anthropomorphe charaktere dar
schätzungsweise sind sie mehr als 750
jahre alt jeder der eines der ummauerten
zitadelle von chan chan erreichen wollte
musste einen recht dunklen kann
passieren in dem sich zwei reihen von
holzstatue mit makaber massen aus weißem
ton befanden die allesamt
angsteinflößend aussagen
die holzskulpturen erwecken den eindruck
ist wächter für ihren symbolischen
standort am haupteingang zu fungieren
jeder dieser figuren hält in seiner hand
eine art zepter und in der anderen einen
trophäen kopf zudem wurde ein eingangs
korridor entdeckt der zu einem
zeremoniellen innenhof führt der
vollständig mit dem release geschmückt
ist wellen motive schachbrett artige
felder die nach ansicht von experten
fischernetze darstellen könnten unter
den verzierungen befinden sich auch wohl
ute die eine art ornament mit spiralen
sind und insbesondere ein zum office
motiv auch bekannt als mond um katzen
dir
es handelt sich um ein vierbeiniges dir
mit stacheln auf dem rücken und einen
angehobenen schwanz
diese art von figuren sind in den
kulturen von kino.to und require
vertreten wie der leiter der
untersuchungs und konservierungs
abteilung von georgia natur opa rede
stellte 1986 wurde john chen von der
unesco zum weltkulturerbe erklärt und
das kulturministerium zweifelt nicht
daran dass dieses gebiet im jahr 2020
von tausenden von touristen besucht wird