{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8O9bQw_ERVU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Forscher Best\u00e4tigen, Dass Die Planeten Das Klima Der Erde Ver\u00e4ndern ","mylang":"de"}
experten sind seit jahren über den
globalen temperaturanstieg beunruhigt da
dieser keinen bekannten natürlichen
zyklus entspricht das erdklima war schon
immer ein ständiger bewegung und die
drastischen temperaturschwankungen
resultieren nicht aus einer einzigen
ursache
man hat festgestellt dass von den
beteiligten ursachen und faktoren einige
sicherlich unentdeckt sind
zudem bekannten faktoren gehören die
sonnenaktivität vulkanausbrüche die
tektonische aktivität die sich
kontinuierlich unter den tiefen des
meeres bewegt und berührt die aktivität
der lebewesen und ein neuer faktor
welcher 2018 entdeckt wurde
seit langem gehen die wissenschaftler
davon aus dass der umlauf der erde um
die sonne eine kreisförmige bis zu fünf
prozent ägyptische verschiebung aufweist
dieser hängt mit den bahnen der venus
des jupiters und anderen objekten des
sonnensystems zusammen diese
verschiebung des erdöl aus wiederholt
sich in regelmäßigen abständen circa
alle 400 5.000 jahren
forscher vermuten dass die genannten
abweichen
die verteilung des sonnenlichts auf der
erde beeinflussen was sich wiederum auf
das klima und das sedimentgestein
auswirkt
das fachmagazin proceedings of the
national academy of sciences hat über
eine studie berichtet in der einige
wichtige aspekte ermittelt wurden
es ging hierbei um die zyklischen
änderungen unseres planeten um den
einfluss der planetenbewegung auf deren
umlaufbahn ausrichtung sowie der drehung
seine achse offenbar hat sich die
umlaufbahn in den letzten 200 millionen
jahren nicht verändert mit sedimenten
aus der wüste arizonas führten experten
eine weitere studie durch und konnten im
verlaufe dieser einen zyklus
identifizieren der heute 2,4 millionen
früher jedoch nur 1,75 millionen jahre
andauerte
dieser zyklus bezog sich auf den umlauf
des mars sowie auf denen der erde
ein team von geologen und paläontologen
von lemonde.fr charity hat sich zum ziel
gemacht ein modell namens theological
remis aus sedimentgestein der erde zu
erstellen geleitet wird die system von
dr paul rosen von der columbia
universität new york
dieses sedimentgestein soll klimatische
veränderungen auf der erde aufzeichnen
und das über hunderte und millionen von
jahren hinweg
sie hoffen dadurch mehr über die
beziehung zwischen den astronomischen
züge und der vergangenen klimazonen zu
erfahren sowie inwiefern sich diese im
lauf der zeit verändert haben auch
beschäftigen sie sich mit der
entwicklung des sonnensystems im
allgemeinen dies würde erheblich dazu
beitragen das klimasystem sowie dessen
veränderung besser zu verstehen und
vorhersagen zu können
eine rally ist ein arbeits mutter dass
die bewegung der planeten innerhalb
unseres sonnensystems demonstriert dr
paul rosenbaum jedoch dass sein
geological kein modell ist es soll in
der lage sein die synchronität sowie den
genauen verlauf des sonnensystems so
exakt wie eine uhr wiederzugeben auf
diese weise können sie in die zeit
zurück gehen um zu beobachten wie die
planeten früher miteinander integriert
haben und wie im zuge dessen das klima
der erde beeinflusst wurde
die forscher führen die experimente
anhand von daten bestimmter
sedimentkerne aus china und australien
durch um so informationen über den
verlauf alter bahn vom planeten zu
erhalten
dies könnte nicht nur dazu beitragen den
klimawandel besser nachvollziehen zu
können sondern auch bei der suche nach
bewohnbaren exoplaneten
außerdem ließen sich so eine umstrittene
theorie überprüfen welche die existenz
einer ebene dunkler materie in unserer
galaxie besagt die unser sonnensystem
wohl regelmäßig durchläuft die forscher
kamen zu dem schluss dass unsere
umlaufbahn genau wie das klima
abgestimmt ist und ebenfalls durch die
menge vorhandenen kohlendioxid in der
luft beeinflusst wird
es könnte sein dass die erde nun eine
zeit über geht der der co2 gehalt in der
atmosphäre so hoch ist wie zuletzt vor
200 millionen jahren als noch
dinosaurier existierten
er glaubt dass die geologie calgary uns
helfen würde zu verstehen wie alle
faktoren letztendlich miteinander wirken
wie wir sehen hat der temperaturanstieg
auf unserem planeten wesentlich
komplexere ursprünge als noch vor
wenigen jahren angenommen