{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=moWb0_Sgyjk","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Forscher ENTDECKEN Etwas UNGLAUBLICHES Bei B\u00c4UMEN Und PFLANZEN ","mylang":"de"}
bäume sind die grundlagen des waldes und
bieten eine reichhaltige nahrungsquelle
für mensch und tier jedoch liegt der
mächtigste teil dieses lebewesens unter
der erde
wenn wir regelmäßig durch üppige wälder
gehen erhöhen die bäume unsere
schwingung
wir fühlen uns körperlich und physisch
gut und sie können sogar eine vielzahl
von krankheiten heilen
susan zimmer von der university of
british columbia forscht seit mehr als
30 jahren wie bäume kommunizieren
sie bewies dass die bäume die der
gleichen spezies angehören miteinander
interagieren und sich gegenseitig helfen
zu überleben wenn wir durch einen wald
gehen sehen wir eine vielzahl von bäumen
aber da gibt es noch einiges mehr was
wir mit unseren augen so direkt nicht
wahrnehmen können
denn unter der erde existiert eine welt
mit unendlich vielen biologischen wegen
die die bäume miteinander verbindet und
ihnen ermöglicht zu kommunizieren sowie
ein einziger organismus
ziemer und ihr team fanden heraus dass
der gesamte wald von einem
unterirdischen netzwerk von nico ritter
pilzen durchzogen ist eine handvoll erde
kann kilometer lange winzige fäden
enthalten diese pilzfäden bilden ein
geflecht das sogenannte mit sie das mit
den baumwurzeln eine symbiose also eine
verbindung zum beiderseitigen nutzen
eingeht
so kann es sein dass durch das dichte
unterirdische netz kohlenstoff von einem
baum zum anderen transportiert wird wenn
er es benötigt alle bäume arbeiten
zusammen und senden somit eine große
menge an informationen und nährstoffen
als ob der wald ein einziger organismus
wäre
bäume sind sehr soziale wesen die eine
gemeinsame sprache sprechen
sie stehen nicht in konkurrenz mit ihrer
eigenen spezies im gegenteil sie
unterstützen sich gegenseitig haben ein
sehr hohes gruppen bewusstsein
entwickelt und leben in einem sozial
verbund diese theorie wird auch durch
die biologin susan dudley von msi master
university unterstützt sie untersuchte
bei der pflanze in partien spa lieder
die zur gruppe der spring kräuter gehört
inwieweit sie nahe verwandte erkennen
kann und kam zu einem wirklich sehr
interessanten ergebnis die forscherin
fand heraus dass die reaktion der
pflanze davon abhängen ob sie mit
artverwandten oder fremden pflanzenwuchs
bei nahen verwandten stellte die
pflanzen die ressourcen zuweisung an die
wurzeln oder blätter ein jedoch
passierte gegenteiliges bei fremden
pflanzen dann breitet sie zügig ihre
wurzeln aus die sich dann über eine
große fläche erstrecken
nach susan zimmer haben bäume gefühle
und können schmerz oder angst empfinden
wenn einer von ihrer art durch insekten
oder durch einen menschen angegriffen
bzw verletzt wird so warnt dieser den
anderen damit er sich auf eine mögliche
bedrohung vorbereiten kann
der amerikanische chemiker und zoologe
david rohdes infizierte eine anzahl von
weit mit giftigen raupen mit der absicht
dass diese bäume sich vor ihnen schützen
um sich zu verteidigen erhöhte die weide
ihrem klo gehen säureanteil was für die
raupen giftig ist und sie starben
das merkwürdige war dass sich eine
gruppe nahe gelegener nicht infizierter
beiden auch vor einem möglichen angriff
schützen indem sie in die menge an chlor
gehen säure erhöhten
das zeigte dass es eine art
kommunikation zwischen den beiden gab
etwas ganz ähnliches geschieht bei
akazien sobald eine giraffe frist
beginnt die abwehr dann werden tannine
in die blätter geleitet die für die
pflanzenfresser tödlich sein können und
nicht nur das die giraffen können von
keinem anderen baum mehr aus dem wald
essen weil alle auf einmal angefangen
haben das gift zu produzieren was
abermals auf eine art verständigung
hinweis
vor 20 jahren hat ein anderer
wissenschaftler der franzose paul caro
herausgefunden dass ein von raupen
befallene eichen bauen größere mengen an
tannen produziert um das wachstum der
larven zu hemmen interessanterweise
verfolgt der walnussbaum auch eine
strategie um seine konkurrenten
fernzuhalten
in seinen blättern wird ein stoff
gebildet der bei ihrer zersetzung in
eine giftige substanz umgewandelt wird
somit wird das wachstum anderer bäume
unterdrückt auch susan zimmer spricht
über die mutter bäume sie sagt sind die
großen alten bäume die die ganze
aufmerksamkeit auf sich ziehen wenn wir
einen wald betrieb interessanterweise
sind sie auch ringsum mit bäumen
verschiedenste arten verbunden
diese bäume kümmern sich um ihre
nachkommen wie bei einer großen familie
es herrscht eine übertragung von
ressourcen und informationen vom
ältesten zum jüngsten es ist sehr
bedauerlich dass beim fällen von bäumen
die rolle der mutter bäume als wissens
überträger an die neue generation
ignoriert wird
die ökosysteme der wälder sind sehr
komplex durch verschiedene experimente
hat man herausgefunden dass das
wurzelsystem von bäumen und insbesondere
von wäldern unserem gehirn ähnelt das
menschliche gehirn besteht aus neuronen
und aktionen die nervenzellen können sie
für sich verbinden aber auch
metaphysisch als informationen
austauschen und voneinander abhängen
stefano manko so ist professor an der
universität von florenz und einer der
weltweit führenden autoritäten in der
pflanzen neurobiologie manko so ist der
ansicht dass pflanzen sehr intelligente
wesen sind denn intelligenz wird dazu
benutzt um probleme zu lösen und
pflanzen können dass er gut
er gründete das internationale
laboratorium für pflanzen neurobiologie
in dem er und sein team seit zehn jahren
forscht man crusoe ist überzeugt dass
pflanzen die grundlage des menschlichen
lebens sind weil sie als verbindung
zwischen der sonne unter erde fungieren
die sonnenenergie wird von den pflanzen
aufgenommen und in chemische energie
umgewandelt und stellt die grundlage für
alle nahrung von tieren und menschen dar
ohne die pflanzen hätten wir keine
energiequelle und könnten nicht
existieren
forschungen haben gezeigt dass pflanzen
und tiere tagsüber einen aktiven zyklus
haben und nachts ruhen
darüber hinaus kommunizieren sie ständig
durch flüchtige moleküle
wenn wir also den duft einer blume
riechen richten wir eine botschaft die
blume an den insekten sendet oder sie
sendet informationen an andere blumen
wenn sie sich bedroht fühlt man kurse
und sein team konnten beweisen dass die
pflanzen physikalische und chemische
parameter wahrnehmen was tiere nicht
können ein anderer revolutionärer
forscher auf diesem gebiet ist monika
galliano von evolutionsbiologie zentrum
der university of western australia
galliano hat zusammen mit manko so und
dem nano biologen professor denn robert
entdeckt dass pflanzen auf töne
reagieren und geräusche verwenden um
miteinander zu kommunizieren
die forscher stellten fest dass die
wurzeln einer maispflanze regelmäßige
klick geräusche abgaben menschen können
die geräusche einer pflanze nicht hören
weil es durch infraschall kommunizieren
die frequenzen sind so niedrig dass sie
von uns nicht wahrgenommen werden
das bedeutet aber nicht dass die
geräusche nicht existieren
wir wissen dass durch vibration ein ton
erzeugt wird
auf die pflanze bezogen heißt das dass
sie nur geringe energie aufwenden muss
um ein geräusch zu erzeugen gemäss der
forscher haben pflanzen akustische
sensoren die membran einer pflanzenzelle
reagiert auf schwingungen auf eine sehr
ähnliche weise wie unsere menschlichen
zellen ein forschungsteam von der
universität oxford entdeckte das rasen
und erbsen pflanzen erkennt wenn
benachbarte pflanzen unter wassermangel
leiden und schließen daraufhin die poren
ihrer blätter selbst wenn ihnen kein
wasser fehlt wenn sie nach ein paar
stunden bemerken dass die dürre sie
nicht erreicht hat werden die poren
wieder geöffnet ein anderes sehr
interessantes experiment wurde 1966 von
dem cia agenten mit baxter einem
spezialisten für lügendetektoren
durchgeführt er hatte die idee seine
pflanze an den detektor anzuschließen
und dann zu gießen
zu seinem erstaunen stellte er fest dass
die nadel nur kurz ausflug sowie über
einen menschen der regnitz wir es aus
seinen vielen verhören kannte jetzt
wollte baxter feststellen ob die pflanze
noch andere reaktionen zeigt würde sie
gefühle haben
er dachte an die reaktion von menschen
wenn sie sich bedroht fühlen
dann kam ihm in den sinn ein blatt der
pflanze anzuzünden
auf einmal schlug der detektor stark aus
und zeichnete eine sehr scharfe kurve
das erstaunliche dabei war dass baxter
die pflanze nicht berührt hatte er war
noch nicht einmal in ihrer nähe
er hatte nur daran gedacht sie zu
verbrennen konnte die pflanze seine
gedanken lesen und fühlte sich daher
bedroht wächst da führte mit seinem
pulli grafen viele weitere experimente
durch und erreichte unglaubliche
ergebnisse wie zb von einer pflanze die
den mörder ihres besitzers
identifizieren konnte oder dass eine
pflanze eine art erinnerungsvermögen
besaß und erkannte wer in der
vergangenheit geschadet hat die weisheit
der bäume und pflanzen ist den schamanen
auf der ganzen welt bekannt
sie können zu ihnen kontakt aufnehmen
und so zu ihnen sprechen und sie um rat
fragen wie man bestimmte krankheiten
heilen kann
schon im vierten jahrhundert vor
christus schrieb der griechische
wissenschaftler aristo tool ist die
pflanzen eine seele zu obwohl er nicht
glaubte dass die empfindungsfähigkeit
auf der anderen seite ried hippokrates
der vater der medizin seinen jüngern mit
pflanzen zu sprechen weil sie über das
wissen der heilung verfügen
viel später im achtzehnten jahrhundert
sagte der schwede karlin eos vorreiter
der modernen botanik pflanzen sind wie
tiere nur ohne beweglichkeit aber anfang
des zwanzigsten jahrhunderts ging der
wiener raul heinrich fonds noch einen
schritt weiter und behauptete dass
pflanzen sich so viel bewegen wie tiere
aber mit viel geringer geschwindigkeit
ein weiteres außergewöhnliches
experiment des britischen vereins
rollhockey culture society hat bewiesen
dass das sprechen mit pflanzen ein
schnelleres wachstum begünstigen und zu
einem besseren ertrag wird derzeit haben
mehrere studien gezeigt dass allein der
ausblick aus dem krankenzimmer ins grüne
den heilungsprozess bei frisch
operierten patienten schneller
vorantreiben und zu weniger
komplikationen führt auch konnte gezeigt
werden dass sich adhs und hyperaktivität
bei kindern verbessert wenn sie zugang
zur natur haben
des weiteren hat man bewiesen dass in
stadtvierteln ohne begrünung mehr
gewalttätige menschen leben als in
vierteln die mit bäumen und pflanzen
bestückt waren
man geht davon aus dass pflanzen dabei
helfen können die aggressivität zu
reduzieren fakt ist dass die bäume
unsere pflege benötigen aber vielmehr
brauchen wir menschen ihre nähe
um unsere schwingungen zu erhöhen und
uns wieder mit unserem schönen planeten
zu verbinden besonders jetzt wo sich die
menschheit in einem großen
verhandlungsprozess befindet