{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sB2rgcqHzPE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,FORTSCHRITTLICHE TECHNOLOGIE, Mehr Als 2000 Jahre Alt! ","mylang":"de"}
vor mehr 2000 Jahren wurden
geheimnisvolle brandwaffen eingesetzt
die teilweise an Flammenwerfer erinnern
was ihre Besitzer jedoch unbesiegbar
machte war ihrer seltsame Fähigkeit
unter Wasser Feuer zu erzeugen diese
Zusammensetzung dieser brandwaffen wurde
jedoch streng geheim gehalten
diese Waffe war als griechisches Feuer
bekannt obwohl sie in alten
byzantinischen Schriften als seefeuer
und den griechischen Texten als
römisches Feuer kriegsfeuer Wildfeuer
oder flüssiges Feuer bezeichnet wird
das älteste griechische Feuer wurde von
Archimedes von Syrakus erfunden er lebte
von 287 bis 212 vor Christus und war
Physiker Ingenieur Erfinder Mathematiker
Astronom und griechischer Philosoph
diese Waffe wurde bei der Belagerung von
siracus ging die römische Armee
eingesetzt wobei sie ein Großteil der
römischen Flotte zerstören konnte
einige Zeit später im 6 jahrhundert
verwendeten die Griechen eine Art von
Feuer dass sie kalenicus feuerlandten
und das angeblich von kalinikus einem
syrischen christlichen Flüchtling aus
Heliopolis erfunden wurde manche glauben
jedoch dass er es nicht erfunden hat
sondern dieses Wissen von den
Alchemisten in Alexandria erworben hatte
nach den alten Schriften schoss die
brandwaffe einen strahlbrennender
Flüssigkeit und konnte sowohl auf dem
Land als auf dem Meer eingesetzt werden
im Wasser war sie wesentlich effektiver
da sie sogar unter Wasser weiterbrennen
konnte so konnte sie große materielle
Zerstörung anrichten und zusätzlich den
Feind in furchtbare Panik versetzen
die Kreuzfahrer waren nicht nur erstaunt
als sie von dieser Waffe erfuhren
sondern auch entsetzt weil sie sie für
Hexerei hielten einige Zeit später
gelang es den Byzantinern sie zu
verbessern indem sie in der Art Siphon
anbrachten die sie in einer Art
Flammenwerfer verwandelte
in Aragon in Spanien wurde nach den
ersten Kreuzzügen das griechische Feuer
in Keramikgefäßen aufbewahrt und als
artilleriegeschoss verwendet
für die feine der Griechen war der
Anblick furchteinflößend als sie die
Schiffe mit einem Löwenkopf oder einem
anderen Tier sahen die mit aufgerissene
Maul feuerspuckten und als sie sahen
dass die Flammen durch Wasser nicht
gelöscht werden konnten wurde die Angst
noch größer
die Wolfenbüttler Handschrift aus dem 12
Jahrhundert lautet wie folgt nachdem sie
einen Ofen direkt an der Vorderseite des
Schiffes gebaut hatten stellten sie
darauf ein kupfernes Gefäß voll mit
diesen Dingen nachdem sie darunter Feuer
gelegt hatten und einer von ihnen
spritzte auf den Feind nachdem er eine
Bronze Röhre hergestellt hatte
eine weitere Erwähnung findet sich im
Werk Ingwer Saga wiefeler aus dem 11
jahrhundert das den letzten Feldzug der
Wikinger im Kaspischen Meer im Jahr 1041
nach Christus beschreibt und berichtet
wie der Wikinger Ingwer der Reisende mit
griechischen Feuerwaffen ausgerüsteten
Schiffen gegenüberstand und folgendes
sagt sie fing an mit schmiedebälken an
einem Ofen zu blasen in dem Feuer
brannte und es entstand ein großer Lärm
es gab auch ein Messingrohr aus dem viel
Feuer gegen das Schiff strömte und es
brannte in kurzer Zeit so dass alles in
weißer Asche verwandelt wurde
das griechische Feuer feuerte einen
flammengehüllten Stoffball ab der
möglicherweise mit einem kleinen
Katapult abgeschossen wurde der tragbare
schero Siphon war der Antike moderne
Flammenwerfer
unter den verschiedenen Arten des
griechischen Feuers war das was von den
Byzantinern benutzt wurde am
auffälligsten dass die Eigenschaft hatte
die Flamme bei Kontakt mit Meerwasser zu
vergrößern seine geheime Formel wurde so
stark gehütet dass sie verloren ging
sodass seine Zusammensetzung heute
völlig unbekannt ist und daher bis auf
weiteres ein echtes Geheimnis bleiben
wird