{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IfQHiEHHmcM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Fortschrittliche TECHNOLOGIE Einer Verlorenen Zivilisation In JAPAN Entdeckt! ","mylang":"de"}
im jahr 1949 hatte der japanische
wissenschaftler akasaki
an einem ort in den beeindruckenden
bergen japans eine zufällige begegnung
mit einer äußerst mysteriösen gestalt
diese zufällige begegnung verschaffte
ihm zugang zu noch nie dagewesenem
wissen aus seiner uralten
hochentwickelten und völlig unbekannten
zivilisation die bis heute ein völliges
rätsel bleibt
wir wissen dass nach und nach beweisen
es nicht kommen dass es in der
vergangenheit große hochkultur gab die
die erde bevölkerten und miteinander
interagieren
aber frau mehr als 15.000 jahren auf
mysteriöse weise verschwunden
zunächst einmal ist anzumerken dass
natsuki nagasaki auch als codec so nah
sagte bekannt eine sehr
vielversprechende arbeit auf dem gebiet
der statischen elektrizität entwickelt
hatte seine arbeit umfasse sogar die
verbindung zwischen dem menschlichen
körper und seinem elektromagnetischen
feld etwas grundlegendes für die
gesundheit auf allen ebenen
diese forschung ist nicht sehr bekannt
dass seine bücher die auf japanisch
geschrieben sind die ihn an und sprachen
übersetzt wurden
allerdings beschreiben sie einige
äußerst interessante methoden die
wissenschaft der natürlichen
elektrostatik die von der umwelt um uns
herum ausgeht auf die
landwirtschaftliche welt anzuwenden
diese studie die als plant wave pharming
märz bekannt ist und auf deutsch in etwa
pflanzen wellen landwirtschafts methode
bedeutet wurde in rocco bergen von new
york entwickelt
er analysierte die auswirkung der von
ihm entdeckten power lines welche auch
als ley liegenden bekannt sind auf das
wachstum von nutzpflanzen
in einer zeit in der die
lebensmittelknappheit als folge des
zweiten weltkriegs tiefe spuren in der
japanischen gesellschaft hinterlassen
hatte war dies sehr wichtig
nagasaki fand eine starke verbindung
zwischen den berggipfeln und tälern mit
den hohen und niederen daems
energielinien
die linien die die täter verbinden haben
wenig energie weswegen er sie nannte das
wort klare bezeichnet negative
eigenschaften
auf der anderen seite verlaufen die hoch
energetischen linien entlang der
berggipfel diese linien sind als er
cherokee oder ort geheilt bekannt und
haben ein hohes elektrisches potenzial
die rutsche zeichnen sich durch eine
große menge an negativen ionen aus die
den körper stärken
auf den berggipfeln halten sich die
negativen mit dem positiven ionen die
waage und es entsteht ein natürlicher
ladungs fluss wodurch reichlich energie
in bewegung kommt
bemerkenswert ist dass sie wünschelrute
zum einsatz kommt um diese arten von
linien zu identifizieren aber auch um
wasserströmung linien steinmauern und
andere unterirdische elemente zu finden
traditionell war es ein
wünschelrutengänger der mit hilfe des
astes einer bestimmten baumart seine
eigene magnetismus durch den us
kanalisierte um das zu finden was er im
untergrund suchte
der körper des wünschelrutengänger spürt
das magnetfeld und die wirkung wird
durch die bewegung des astes verstärkt
und sichtbar gemacht
es ist wissenschaftlich erwiesen dass
beispielsweise ein unterirdischer
wasserläufe das elektromagnetische feld
der erde beeinflusst
dank alternativer wissenschaftlicher
studien und einiger wünschelrutengänger
weiß man heute dass mein herre dolmen
und andere mega lettische bauten an
hochenergie punkten stehen dies ist kein
zufall
in der regel befinden sich diese
kraftorte einer kreuzung der linie aus
diesem grund hielten einige alte stimme
zeremonien an kraft punkten ab die mit
mega litten markiert waren
basierend auf seinen
forschungsergebnissen installierten rsag
eine reihe von künstlichen
energieleitungen die bestimmte punkte
des rocco bergs durchquerten mit dem
einzigen ziel seine theorie auf den
landwirtschaftlichen anbau anzuwenden um
den ertrag der im plantagen zu
verbessern
fünf jahre lang lebte er mitten in der
natur bis eines tages ein mysteriöser
mann mit fell bekleidet mit einem gewehr
bewaffnet vor nagasaki erschien der mann
zwischen 50 und 60 jahre alt forderten
rasak hier auf den berg zu verlassen
weil die von ihm installierte
stromleitung eine wasserquelle
durchquerte und das hinderte die wilden
tiere von ihrem wasser zu trinken
nagasaki wollte keinem tier etwas
zuleide tun also gab er seine forschung
auf
dann zeigte ihm dieser rätselhafte mann
namens iraci aus dankbarkeit firma sax
haltung eine sehr alte manuskripte die
von einer zivilisation lange vor der
jungen periode geschrieben wurden eine
zeit über die kaum etwas bekannt ist
diese kultur wird jedoch nur in einigen
wenigen regenten erwähnt da es sich um
die altsteinzeit handelt also vor mehr
als 15.000 jahren
eine zeit in der der mensch dort
offizielle geschichtsschreibung ein
jäger und sammler war
dinara sagte übergeben dokumente haben
jedoch nichts mit dem in den
geschichtsbüchern beschriebenen
primitiven menschen zu tun sondern sind
vielmehr der beweis für eine sehr weit
fortgeschritten hochkultur die sich der
im universum herrschenden kräfte voll
bewusst war
nach er sagte war sich der enormen
bedeutung dieser manuskripte bewusst die
von ihrer tascis familie gehütet und von
einer generation zur nächsten übergeben
wurden mit dem einzigen zweck sie an dem
tag bekannt zu machen an dem die
menschheit bereit sein würde
anscheinend war es nach der dafür
verantwortlich war er kopierte die 80
manuskripte in 20 tagen unter dem
wachsamen auge von hiroshi und brauchte
fünf jahre um die botschaft der spiralen
zu übersetzen die aus verschiedenen
geometrischen symbolen gebildet war
wobei kreuz zum kreisel vor gehoben
werden die aus verschiedenen perioden
stammen
diese schriften wurden als katar kamuna
dokumente bezeichnet was sich auf den
hohen wissenstand bezieht welche die
kata carmona zivilisation hinterlassen
hat nicht nur in bezug auf die
technologie sondern auch ein
spiritueller hinsicht
wenn wir den namen aufschlüsseln werden
wir ihn verstehen katar bedeutet die
sichtbare welt die welt der form
cham die unsichtbare welt die endliche
unsichtbare welt
nushi herr daher bezieht sich der name
katar kamuna auf den herrn der
sichtbaren nun sichtbaren welten
ein katar kam ohne hinweis über die
unsichtbare welt hinter der welt der
form
diese manuskripte in hilton symbole die
zu einer vergangenheit gehörten von der
durch nagasaki bereits einiges offenbart
worden war
einige jahre vor diesem erlebnis in den
1920 er jahren als narr sagte in der
japanischen armee diente war er in der
mandschurei stationiert gewesen
in dem heutigen nordwestchinesischen
gebiet seine einheit war für das
schmelzen von eisen zuständig
dort traf er jus an einen touristischen
meister und ab des ja nie an bord
tempels in pusan
masaki war der erste japaner der das
innere des tempels betrat und dort
servierte ihm der abt einen tee der sich
in einer seltsamen kann er aus eisen
befand und sich bei hitze ziemlich
unnatürlich verhielt daher sich
außerordentlich schnell erhitzte bei
einer sehr niedrigen temperatur
natürlich zeigte der erstaunte nagasaki
großes interesse an der rätselhafte
teekanne und so erzählte ihm gehabt dass
das objekt eine mysteriöse geschichte
verbarg die lange zeit geheim gehalten
wurde
die teekanne wurde vor vielen jahren in
japan von einem alten japanischen stamm
nach china erworben der ein hohes maß an
intelligenz und raffinesse besaß sie
benutzten eine schrift namens hadschi
oder acht spiegelschrift
der mensch führte detailliert aus dass
das volk das die technik des schmiedens
eines speziellen eisens eine sehr
fortschrittliche philosophie und medizin
die auf kräutern beruhte und ein hohes
wissen über physik und mathematik besaß
in japan hat die alte form der
metallurgie in einigen regionen noch
überlebt
forscher der kanazawa universität
ishikawa haben verschiedene reisen
stücke aus der späte newmont periode
gefunden und zwar viel früher als bisher
angenommen
laut experten ist es sehr schwierig
objekte aus dieser zeit zu finden da sie
mit der zeit verrosten
es ist nicht auszuschließen dass die
kata kamuna zivilisation zum mystischen
versunkenen kontinent nur gehörte und es
wurde sogar spekuliert dass der ursprung
der symbole nicht würdig ist sie
argumentieren dass diese schriften aus
der jungen zeit stammen eine periode in
der japanischen geschichte die sich
durch die bekannten doku auszeichnet
rätselhafte figuren die scheinbar nichts
menschliches darstellen
außerdem fallen sie in vielen fällen
durch ihre seltsame kleidung auf einige
forscher sprechen hierbei von
raumanzügen sowie durch zahlreiche
verweise auf die götter der pathologie
es gibt viele rätsel auf den japanischen
inseln und das was wir erzielt haben ist
nur ein kleiner teil davon denn es gibt
immer noch viele geheimnisse zu lüften
hohes wissen in einer weit zurückgelegen
zeit wesen in seltsam kostüm rätselhafte
objekte all das zusammengenommen macht
uns bewusst wie wenig wir über die
geschichte und planeten wissen