{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=88xix5oNc9c","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,GEHEIMNISSE Der 2.300 Jahre Alten \uff02GOLDEN BOY\uff02 MUMIE Enth\u00fcllt ","mylang":"de"}
ein ägyptisches Forscherteam unter der
Leiter von Dr Sarah Salem Professorin
für Radiologie einer Universität Kairo
untersuchte mit Röntgen und
computertomografieaufnahmen eine 2300
Jahre alte Mumie die mehr als ein
Jahrhundert landen Museum von Kairo
aufbewahrt wurde
dank dieses Verfahrens entdeckt die
Forscher ein verborgenen Schatz im
Inneren des Körpers und um die Mumie
herum der aus 49 Amuletten
unterschiedlichster Formen besteht viele
davon sind aus Gold
aus diesem Grund wurde die Mumie als
Golden Boy bezeichnet wie die
Forschungen in der Fachzeitschrift
frontiers im Medizin bekannt gab
die unversehrte Mumie wurde 1916 auf
einem Friedhof in Ägypten ausgegraben
und wird seither im Keller des Museums
aufbewahrt
der digitale Scan zeigt dass der
Jugendliche mit einem goldenen Herzen
begraben wurde genauer gesagt mit einem
herzförmigen Käfer der in die Brusthöhle
gelegt wurde einer goldene Zunge im Mund
und zwei Fingern am oberen Teil der
Oberschenkel ebenfalls aus Gold sowie
anderen Amuletten die die alten Ägypter
für das Leben nach dem Tod für wichtig
hielten laut den veröffentlichen Artikel
wurden in dem Sarkophag auf Sandalen und
fahren gelernten mit der rituellen
Charakter gefunden
es ist nicht bekannt wegen der Sarg
gehört man weiß nur dass es sich um
einen jungen Mann von 14 oder 15 Jahre
handeln muss und dass er noch keine
Weisheitszähne hatte
eine weitere wichtige Information ist
dass er zur Oberschicht gehört hörte was
man zum einen einem Schmuck erkennen
konnte aber auch daran dass er gesunde
Zähne und Knochen hatte
das CT zeigt ein qualitativ hochwertige
mumifizierungsprozess der die Entfernung
des Gehirns durch einen eher Tour gehen
Defekt der krebyformplatte und die
Entfernung der Eingeweide durch einen
Schnitt im linken Unterbauch umfasste
während das Herz als spirituelles Symbol
in der Brust verliebt
die Familie des Jungen bot ihm eine
teure Einbalsamierung an um ihn auf
seine Reise ins Jenseits vorzubereiten
und vor Gefahren zu schützen erklärt
Salem
sie fügt hinzu dass sie Sandalen
wahrscheinlich getragen wurden um im
Jenseits den Sarkophag zu verlassen und
die goldene Zunge um zu sprechen
die Forscher verwenden Scanner um das
goldene Herz in 3D zu drucken dr Salem
kommentierte
das goldene herzkäfer Amulett ist
wirklich erstaunlich besonders nachdem
man es ausgedruckt hat und es in den
Händen halten kann sie fügte hinzu auf
der Rückseite des 3D gedruckten Amuletts
waren Markierung eingraviert die
möglicherweise Inschriften von
Zaubersprüchen darstellen können
sie schienen Ferse aus dem ägyptischen
Totenbuch zu enthalten die besagen dass
der herzförmige Käfer benötigt wird um
dieses Organ zum Schweigen zu bringen
wenn es auf seinem Weg ins Jenseits von
den Göttern gerichtet wird
es sei darauf hingewiesen dass die Mumie
noch nie zuvor untersucht wurde es ist
also das erste Mal dass sie seit ihrem
Fund untersucht wurde und im gesamten
Museum gab es keine Informationen über
ihre Identität
die Mumie wurde in zwei Särgen
aufbewahrt der innere ist aus Holz und
hat die Form eines anthroproiden
Sarkophags aus der späten polymation
Zeit der äußere Trick Inschrift in
griechischen Buchstaben
diese nicht invasive Art den Inhalt der
Funde zu sehen öffnet zweifellos ein
weiteres Feld für die Analyse weiterer
Funde