{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_QSQucfzrbw","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Fund Eines EINHORN-FOSSILS Beweist Seine EXISTENZ ","mylang":"de"}
die Romane und Filme haben in unseren
Köpfen die Vorstellung für ankert dass
das Einhorn ein mystisches Tier ein
wunderschönes weißes Pferd von
harmonischen Proportionen war doch der
Fund eines fossils in Sibirien könnte
uns dazu bringen unsere Meinung zu
ändern
wir können uns kaum vorstellen wie viele
Tierarten auf diesem Planeten existiert
haben und aus verschiedenen Gründen
ausgestorben sind und das gilt auch für
das Einhorn
es gibt Aufzeichnung über die Existenz
eines angeblichen Einhorns das in der
kaiserlichen Schatzkammer in Wien
ausgestellt ist und angeblich am Kaiser
Ferdinand im ersten des Heiligen
Römischen Reiches übergeben wurde das
Horn galt als einer der kostbarsten
Besitztümer die ein König haben konnte
allerdings findet sich die erste
bekannte Darstellung eines Einhorns auf
Siegeln und Gravuren in der nördlichen
Region des Indus datiert auf 2600 vor
Christus
die frühesten schriftlichen aufzeichnen
über dieses Tier stammen aus den fünften
Jahrhundert vor Christus und sind von
dem griechischen Historiker geht desias
von Knie aus überliefert
in seinem Werk innige Geschichte indica
sammelt kritisias von knieders
Informationen über die Tierwelt Flora
und Kultur Indiens und beschreibt ein
Wesen dass ein wilden Esel ähnelt aber
von gleicher oder sogar größerer größer
als ein Pferd ist
es hat einen weißen Körper ein
purpurfarbenen Kopf und blaue Augen es
ist mit einem einzelnen Horn auf der
Stirn ausgestattet das etwa die Länge
eines Ellenbogens hat und spitz zuläuft
das Horn weiß drei verschiedene Farben
auf weiß eine Basis schwarz in der Mitte
und Rot an der Spitze
es wird erzählt dass es stärker und
schneller als jede andere Kreatur war
und so wild dass es unmöglich war es
Leben zu fangen gemäß dem berichten
wurde sein Fleisch aufgrund seiner
Bitterkeit nicht verwendet jedoch fand
der Astra Gallus ein Knochen am Knöchel
sowie sein dreifarbiges Horn die man
wirklich wertvolle Heilkräfte
zugeschrieben wurden Verwendung
man sagte dass diejenigen die irgendeine
Flüssigkeit tranken die aus seinen
Hörnern kam und als Becher benutzt
wurden keine Krankheit erleiden würden
der Schriftsteller galius Julius solinus
aus dem vierten Jahrhundert beschrieb
das Einhorn in seinem Buch Wunder der
Welt als ein Monstrum von
furchteinflößenden brüllen das so
schnell war dass es unmöglich war es zu
fangen es hatte einen Pferdekörper einen
Hirschkopf Elefantenfüße und einen
schweineschwanz zudem war es mit einem
großen und prächtigen Horn von 1,20 m
Länge ausgestattet
auf der anderen Seite unterscheidet der
griechische Seefahrer großmaß in die
kopfleuchters in seinem Reisebuch
christliche Topographie aus dem 6
jahrhundert klar zwischen dem Nashorn
und dem Einhorn
er beschrieb das Einhorn als eine
furchterregende und unbesiegbare Kreatur
die wenn sie von Jägern bedrängt wurde
sich von der Spitze eines Abgrunds
Stürze und unverletzt kam da ihr
einziges Horn den Aufprall des Falls
abfedern konnte
der Fund eines vermeintlichen
einhornfossils in Sibirien könnte uns
möglicherweise etwas mehr darüber
aufklären wie dieses Tier aussah im Jahr
2016 berichteten die Forscher im
US-American Johnny of Applied Sciences
das russische parliantologen bei
ausgraben den Schädel eines Tieres
entdeckt hatten der auf etwa 29.000
Jahre altertiert wurde es handelt sich
anscheinend um den Schädel eines
elasmothereum sibiricum Unicorns eines
prähistorischen Einhorns
einige glauben dass er Aussterben auf
Nahrungsmittel Knappheit durch den
Klimawandel zurückzuführen war dass er
eine große Menge an Gras zum Überleben
benötigten ihre beeindruckende Größe von
etwa 2 m Höhe und fast 5 Metern Länge
spielte dabei eine Rolle
basierend auf den inserieren gefunden
Überresten könnte das Einhorn
möglicherweise nicht so gewesen sein wie
wir es uns vorstellen es besteht jedoch
auch die Möglichkeit dass es
verschiedene Variationen dieser Tierart
gab ähnlich wie bei Hunden Elefanten und
anderen Arten
daher können wir nicht mit Sicherheit
sagen ob die alten Bücher diese Tiere
korrekt beschrieben haben wir müssen
also auf neue Entdeckungen warten die
dieses kleine Geheimnis lüften könnten