{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=O_2-X_8GPLE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Forscher Findet Au\u00dferirdische Objekte\uff1f ","mylang":"de"}
in letzter Zeit dominieren ufo-themen
immer wieder die Schlagzeilen weltweit
es scheint es gäbe es jetzt ein
besonderes Interesse die Existenz von
Außerirdischen publik zu machen
wir sollten uns daran erinnern dass
Sichtung schon seit langem gemeldet
werden jedoch wurden die Zeugen oft von
den Medien lächerlich gemacht doch nun
hat sich mysteriöser Weise alles
geändert die Machthaber die früher
verhinderten dass diese Informationen
öffentlich wurden scheint jetzt ein
großes Interesse an der Veröffentlichung
zu haben
selbst die Nase hat angekündigt dass sie
in Kürze einen Bericht über
Außerirdische mit all den Informationen
die sie besitzt herausgeben wird
natürlich können wir nicht erwarten dass
sie alles preisgeben sie werden nur das
Kommunizieren was Sie möchten dass wir
wissen und sicherlich die bedeutendsten
Berichte zurückhalten
als ob das nicht genug wäre meldet sich
jetzt nun eine weitere Stimme zu Wort um
die Spannung noch zu erhöhen es geht um
a wie Löb geborene Israel und wohnhaft
in den USA er ist Professor für
Astronomie eine Harvard Universität und
arbeitet zufälligerweise regelmäßig mit
den meisten Haus zusammen
er betonte wir sind nicht allein und ist
der Überzeugung dass
UFOs die Erde besucht haben obwohl er
nicht viel Neues Preis gibt wurde sein
Kommentar von den großen Medien weit
verbreitet
vor einigen Jahren äußerte a wie löbt
die Vermutung das auch nur eine
treibende Außerirdische Sonne sein
könnte und meinte es wäre das erste
bekannte Exemplar einer solchen Sichtung
wie das erste Mal
es wirkt als ob er nicht wüsste dass es
Tausende von Jahren alte Schriften gibt
die von der Begegnung mit nicht
menschlichen Wesen berichten darüber
hinaus finden sich Darstellung von
solchen Objekten in antiken Gemälden es
gibt auch zahlreiche Anspielungen in der
Bibel die nicht menschlichen Wesen
stellen sich als Götter da und zeigten
nie gute Absichten so hat Abi Löw
eigentlich nichts Neues als er nicht
gebracht doch seine Äußerung halfen
zweifellos dabei die Verkaufszahlen
seines Buches zu steigern
nun behauptet er und 700 winzige
metallische Kugeln mit einem Durchmesser
von weniger als 1 mm untersucht zu haben
diese aus Eisen und andere Metallen
bestehende Kugeln die im Pazifischen
Ozean gefunden wurden könnten seiner
Meinung nach Überreste eines
Außerirdischen Schiffs sein
Steve Dash ein Astrophysiker von der
Arizona State University hat betont das
mehrere seiner Kollegen ablehnen Löws
Arbeit zu begutachten er äußerte die
Leute sind es müde immer wieder kühne
Behauptung zu hören die echte
wissenschaftliche Erkenntnisse verzehren
und sich auf lächerlichen
Sensationsjournalismus stützen
doch Charles hostelsen der Löws
Forschung mit übereinhalb Millionen
Dollar finanzierte scheint äußerst
zufrieden zu sein zuletzt erleben wir
immer mehr Spektakel rund um das Thema
UFOs
vielleicht sollen damit von dem was
wirklich hinter diesen nicht
identifizierten Objekten steckt
abgelenkt werden wir sollten nicht
blauäugig sein solange die Machthaber
die Medien in der Hand haben werden Sie
uns nicht die volle Wahrheit mitteilen