{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h3_o-HcN2JU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,GEHEIMHALTUNG - Der Gr\u00f6\u00dfte FUND Des Jahrhunderts Versteckt Sich Unter Der ERDE! ","mylang":"de"}
es ist kein Geheimnis dass die
Menschheit im Laufe der Geschichte von
einer kleinen Gruppe kontrolliert wurde
deren Ziel es ist uns zu manipulieren
und uns in absoluter Unwissenheit zu
halten indem Sie uns Entdeckung in Bezug
auf die verborgensten Geheimnisse
unseres Planeten vorenthält
die folgende Geschichte ist ein Beispiel
für diese Verheimlichung eine Geschichte
die vielen wie Science-Fiction vorkommen
wird aber für ihre Protagonisten ganz
real war ihre Verbreitung könnte für die
Menschheit lebenswichtig sein
im Jahr 2003 wurde in Rumänien einem
Land voller Geheimnisse insbesondere im
buceg Gebirge das zu den großen Karpaten
gehört eine Reihe außergewöhnliche
Entdeckung gemacht deren
Veröffentlichung das Schicksal der
Menschheit völlig verändert hätte
diese Entdeckung blieben leider vor der
Welt verborgen obwohl ein großer Teil
dieser Information erst Jahre später von
einer wichtigen Persönlichkeit dieses
Landes enthüllt wurde weil diese Person
die rechte Hand des Protagonisten dieser
Geschichte
cesarbad war hatte sie die Ereignisse
von Anfang an miterlebt
der damalige technische Direktor des
Department Zero der geheimsten Abteilung
des rumänischen Geheimdienstes
diese streng geheime von der Regierung
völlig unabhängige Abteilung wurde von
Nikolai schorschesko gegründet der vom
Menschen mit besonderen
parapsychologischen Fähigkeiten besessen
war er wollte die besten von ihnen
zusammenbringen um ihre Fähigkeiten zum
Nutzen des Landes einzusetzen
zufällig wurde in Rumänien ein ganz
besonderes Kind geboren dessen
Nabelschnur den ernährte ungewöhnlich
lang war
dieses Kind jezard wurde schon von klein
an von ceausschesko beobachtet als Cesar
10 Jahre alt war überzeugte schorschesko
seine Familie in mitzunehmen mit der
Begründung dass der Junge in den Händen
von Fachleuten besser aufgehoben wären
die ihm helfen würden seine
unglaublichen und mächtigen
übersinnlichen und paranormalen
Fähigkeiten zu verbessern die er von
Geburt an besaß
schon als Kind hatte chesar brat
meditiert und das spirituelle Niveau
dass er besaß war nur mit den eines
buddhistischen mönchsvergleichbar der
sein ganzes Leben lang Meditation
praktiziert hatte
er hatte die Fähigkeit subtile Welten
wahrzunehmen die sich normale Menschen
nicht einmal vorstellen können und zudem
nur die erfahrensten Mönche Zugang
hatten
so wurde Cesar Apparat zum Leiter der
wichtigsten strategischen Operationen
des rumänischen Staates im neuen
Department Zero des rumänischen
Geheimdienstes in der in einer
Angelegenheit von größter Wichtigkeit
involviert wurde
im Mai 2003 kam eine mysteriöse Gestalt
mit dem Hubschrauber zu breit um eine
sehr wichtige Angelegenheit mit ihm zu
besprechen
es handelte sich um einen großen
arrogant auftretenden Mann mit hartem
Gesichtsausdruck und kalten Augen der
einen vornehm schwarzen Anzug trug und
einen Gold beschlagenen Stock bei sich
hatte
der Fremde stellte sich als Seniore
massini eine italienischen Adligen vor
der zu den höchsten Freimaurern Europas
unmitglied der bilderberggruppe gehörte
allerdings wird spekuliert dass sich
hinter diesem Pseudonym der Belgier
Etienne d&#39;Avignon Präsident der
bilderberggruppe verbergen könnte
während des Gespräches sagte Seniore
massini zu Cesar Brad dass die
bilderberggruppe nicht nur eine Loge sei
sondern vielmehr für ihn seien die
weltweiten Logen nur eine äußere Fassade
und das die tatsächliche Macht viel
höher angesiedelt sei als der 33 Grad
der Freimaurer
er sagte eben auch dass sie seine
Fähigkeiten schätzen und wollten dass er
sich der Gruppe anschließen sollte was
ihm große Vorteile bringen würde doch
Brad den Tag
Maschine erzählte Cesar das im Jahr 2002
ein Satellit für geodätische Spionage
basierend auf bionetischer Technologie
ein außergewöhnlichen Hohlraum in einem
bestimmten Gebiet des Buches Gebirges im
Innern des Berges entdeckt hatte
zwischen der Sphinx und einigen
seltsamen Felsformationen die als
barbele bekannt sind
diese Sphinx war die älteste der Welt
und war vor mehr als 2000 Jahren ein
spirituelles Symbol für die rätselhaften
darker die dieses Gebiet bewohnt hatten
seltsamerweise hatten sie keinen Eingang
von außen entdecken können der zu dieser
Höhle führte dieser lag im Inneren des
Berges
andererseits zeigte der satellitenscan
zwei große energetische Barrieren die
aus künstlich erzeugten Energien
bestanden
die erste war wie eine energetische
Mauer die den Zugang zu einem Tunnel
blockierte
die zweite war viel größer sie war eine
Art Schutzschild von der Form eines
Gewölbes oder eine Halbkugel die sich am
Ende des Tunnels nahe der Mitte des
Berges befand
um Hilfe und weil er zunächst ablehnte
erpresste Maschine ihn und bratmuster
einwilligen wenn er nicht kooperieren
würde hätte sein Land die Konsequenzen
zu tragen
kurz darauf trafen 200 amerikanische
hightech-soldaten im bocetage ein und
bauten einen Tunnel der wie ein
U-Bahntunnel mit polierten Wänden aussah
und zu dem rätselhaften von Satelliten
entdeckten Hohlraum führte
an seinem Ende befand sich ein riesiges
vollständig poliertes 10 m hohes
Steintor das von einer energiemauer
geschützt war aber bevor man dieses Tor
erreichen konnte muss man noch eine
große Energiebarriere durchqueren drei
Männer versuchten dies und starben einen
Folgen eines plötzlichen
Herzstillstandes man warf Steine Metall
und Holz gegen die unsichtbare Energie
aber alles sehr viel Augenblick nicht so
Staub
Cesar Watt begann zu meditieren und
erkannte dass diese Energie lebendig war
er begann mit ihr zu interagieren und
das Tor öffnete sich dabei kam eine
gigantische zehn Meter hohe Galerie zum
Vorschein und als sie sie sahen dachten
sie als erstes dass sie für riesen
gemacht worden sei
interessanterweise waren einige Bauern
die Apfelbäume in dieser Region hatten
pflanzen wollen in der Nähe des
buceckgebirges auf insgesamt etwa 18
Skelette von Riesen mit einer
Körpergröße zwischen 5 und 10 Metern
gestoßen
als die Forscher die große Galerie
betraten waren sie verblüfft von dem was
sie sahen was für ihren Augen stand
musste mit Hilfe einer unbekannten und
hochentwickelten Technologie erschaffen
worden sein riesige Tische mit
Bildschirm gab es dort es war wie eine
Bibliothek die nicht nur die Geschichte
der Welt zeigte sondern auch
verschiedene Themen wie Physik
Kosmologie Astronomie und Architektur
abdeckte
seltsamerweise war alles beleuchtet doch
es gab keine Lichtquelle es war als ob
die Luft selbst leuchten würde die Wände
schien lebendig zu sein sie bewegten
sich und zeigten verschiedene Farben
plötzlich kam ein dringender
Telefonanruf und alle wurden still
anscheinend war zum Zeitpunkt der
Öffnung dieser Schutzbarriere etwas im
Irak passiert man wusste dass es dort
ein ähnliches unterirdisches Phänomen
gab welches dem in Budget angelte
die Energiebarriere der irakischen Basis
im Bagdad war plötzlich aktiviert worden
und begann in einer sehr hohen Frequenz
zu schwingen
vor der Barriere erschien ein Hologramm
der Erde das nach und nach die
europäische Karte abbildete danach
Südosten wanderte in das boczeck Gebirge
in Rumänien und schließlich diesen
Standort in der Galerie zeigte
allen war klar dass diese beiden Orte
Gutsche und Irak direkt miteinander
verbunden sein mussten
zufälligerweise war im Irak ein Sterntor
unter den südkuraten etwa 80 km
südwestlich von Bagdad gefunden worden
das direkt mit dem Fuß des
bouchetsgebirges verbunden war
in seiner vermuten dass der Grund für
den Beginn des Irakkrieges im März 2003
ein ganz anderer und wichtiger war als
man uns hatte mitteilen wollen
bei der Plünderung des irakischen
Museums verschwanden einige Tafeln auf
den beschrieben war wie die alten
Sumerer mit den sogenannten Göttern
umgehen
William Henry ein unabhängiger
Archäologe der vor der Plünderung Zugang
zu den Tafeln gehabt hatte beschreibt
einige Darstellungen aus einem
orokritual-text in dem offenbart wird
wie göttliche Wesen durch ein
ringförmiges objektschritten
die Tafeln zeigten auch wie Arno der
oberste Gott der anunaki dieses Portal
benutzte ein weiterer wichtiger Grund
für den Krieg soll die Übernahme des
Tores in der Nähe der Stadt Bagdad
gewesen sein
William Henry sprach von Existenz eine
sterntores im Irak das von den lanunaki
benutzt wurde um unser Planeten zu
betreten und wieder zu verlassen
das Ereignis dass ich im Irak geeignete
als die Energie bei ihre durchbrochen
wurde wurde dem Präsidenten der
Vereinigten Staaten mitgeteilt und es
scheint das Feuer all dies hinter dem
Rücken der rumänischen und der
US-Regierung untersucht worden war
Präsident George Bush wandte sich einen
rumänischen Präsidenten E.ON eliasco der
keine Ahnung davon hatte was vor sich
ging
der rumänische Präsident wollte diese
Entdeckung öffentlich machen weil er der
Meinung war dass jeder davon wissen
sollte
man drohte ihm jedoch mit einer
Wirtschaftsblockade seines Landes falls
er versuchen würde diese Nachricht zu
verbreiten und bot ihm an Rumänien
Strukturen zu modernisieren und der NATO
beizutreten
sogar der Papst bot Rumänien einige
Dokumente von großer Bedeutung an
letztlich stimmte der Präsident zu und
vereinbarte dass sie die Geschehnisse
nach zehn Jahren veröffentlichen dürften
aus diesem Grund wurde 2013 ein Teil
dieser Geschichte bekannt gemacht jedoch
sind noch viele Informationen noch nicht
bekannt bzw weiterhin unter Verschluss
wir zweifeln nicht daran dass all dies
in den nächsten Jahren bekannt gemacht
wird denn es gibt sehr viele wichtige
Menschen die mit den teuflischen Plänen
der Elite nicht einverstanden sind
das heißt dass es über den butjet Bergen
eine für das menschliche Auge
unsichtbare energetische Pyramide gibt
die zweimal im Jahr zu sehen ist und
deren Aufgabe es ist das Wissen der
Wahrheit zu schützen und zu bewahren bis
die Zeit dafür gekommen ist wir hoffen
dass dies sehr bald enthüllt wird