{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rsSOYeQ86MM","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Furchtlose ENTDECKER, Die NIEMALS Zur\u00fcckkehrten ","mylang":"de"}
in der vergangenheit belebten mythische
orte und verlorene königreiche die
fantasie unzähliger menschen
sie waren der perfekte aufrufe große
abenteurer bei denen sie ihr leben
riskieren würden manchmal angetrieben
vom ruhm manchmal auch vom wunsch
unendlich reich zu werden
das schlimmste ist dass die besessenheit
gewisse orte zu entdecken die in den
meisten fällen nur in geschichten und
legenden zu finden war
die mutigsten das leben kostete
diejenigen die nie zurückgekehrt sind
und alles nur um einen traum zu
verwirklichen
was folgt ist eine auflistung der
künsten entdecker die ihr leben verloren
haben um in mythische bereiche
vorzudringen
die vielleicht in der fernen
vergangenheit realität waren
bronze de león gehörte zu der gruppe von
männern die als spanischer entdecker und
eroberer bezeichnet wurden und alsbald
ihre ersten reisen in eine neue welt
begann
er übernahm ohne große mühe die
kontrolle über die insel puerto rico
denn ihre bewohner diarra war empfing
ihn mit offenen armen
genau diese einheimischen sprachen mit
ihm über einen brunnen der irgendwo in
der karibik sprichst dessen wasser jeden
der es trank seine jugend zurück gab der
runde ewigen jugend ist nicht neu denn
laut herold dort seines zeichens
griechische historiker des fünften
jahrhunderts vor christus gibt es
hinweise auf seine existenz ponce de
leon konnte den geschichten der
einheimischen nicht widerstehen die ihm
sagten dass sich der zauber brunn auf
der insel be mine fand es war die
geschichte von zähne einem awakening aus
kuba der zusammen mit einer gruppe von
abenteurern die reise nach dem mini auf
der suche nach den tugendhaften brunne
unternahm um nie wieder zurückzukehren
trotzdem glaubten sie dass der häuptling
zusammen mit all seinen männern
glücklich auf der insel weiter lebte so
unternahm ponce de leon 1513 eine
expedition gehen zu 1 deckung floridas
führte schon bald darauf erkannte er
dass es sich nicht um eine insel sondern
um eine halbinsel handelte oft er keine
spur von der besagt gefallen nicht desto
trotz war er immer noch davon überzeugt
dass er die insel wie mini eines tages
finden würde
leider starb ponce de leon 1521 einen
bunten eines falls der seinen körper
durch bord so erfuhr leider nie ob es
sich nur um einen mythos handelte oder
ob es die quelle wirklich
zu beginn des zwanzigsten jahrhunderts
führte der britische oberste harrison
ford erkundung und archäologische
arbeiten durch und betrat das
gefährliche und unbekannte gebet des
amazonasdschungel vorsieht und sein team
hat mit krankheiten angriffen von
eingeborenen stämmen sowie den
extremsten bedingungen des junge zu
kämpfen es war nicht nur der einfache
wunsch zu forschen
denn dazu brachte sein leben immer
wieder zu riskieren
er suchte nach etwas größeren obers
forces glaubte dass irgendwo im
brasilianischen amazonasgebiet die
überreste einer besonders
fortschrittlichen zivilisation ruhe ein
solcher fund würde dazu führen dass die
ursprünge des menschen grundsätzlich
überdacht werden müssten
frose tauchte dieses staates mit den
namen z
anscheinend hatte er zugang zu einem
brasilianischen manuskript das als
dokument 512 archiviert wurde und 1753
vom portugiesischen entdecker joão da
silva gemäß verfassung wurde welche eine
faszinierende stadt im inneren des
dschungels entdeckte diese stadt verfügt
er über eine art mehr alle tische
architektur die der des tempels axa
women in peru ähnelte vom stil sowie der
sich dort befindlichen inschriften aber
eher der griechischen kultur zuzuordnen
war trotz mehrfacher versuche die stadt
zu erreichen
verschwand der britische oberst im
amazonasgebiet und man hörte nie wieder
etwas von ihm
die verlorene stadt wurde zu einer der
größten herausforderungen allein decker
die zu einem späteren zeitpunkt den
versuch starteten die stadt auf zu
finden
der reine versuch sie zu erreichen
forderte als leben aller forscher und
abenteurer
die legende der in diesem katalanischen
atlas aus dem jahre 1375 ein gewisser
josef reher erwähnt wird ist die einzige
referenz die wir von einem seemann
vermutlich marokkaner haben der sich auf
die suche nach dem legendären gold fluss
gemacht hat denn die atlantikküste des
afrikanischen kontinents mündete
die inschrift lautet baureferats fischer
ist am tag von san lorenzo den zehnten
august im jahr 1346 zum schluss des
goldes aufgebrochen der gold schluss war
der spitzname des heutigen senegal
flusses der auf die größte gold
förderung durch das reich ghana und
später das mali reich zurückzuführen ist
die unglaublichen geschichten der
reisenden die die sahara wüste nach
marokko durchquerten über die existenz
riesiger mengen an gold erz erreichten
die ohren der europäischen händler
die vom ideal des reichtums dieses ortes
fasziniert waren die zeugenaussagen
sahen in etwa wie folgt aus dieser fluss
wird der fluss des goldes genannt die
meisten der dort lebenden menschen
kümmert sich darum
gold an den ufern des flusses zusammen
dessen mündung eine liga breit und tief
genug für das größte schiff der welt ist
und es war ein fehler der sich auf die
suche nach diesem fluss des goldes
machte und die nordafrikanische küste
kündete lange bevor es die
portugiesischen entdecker taten wir
wissen jedoch nicht ob der
mallorquinische seemann erfolgreich war
oder ob seine tage bereits gezählt waren
noch bevor in den damm erträumten
reichtum erreicht hatte denn man hat nie
wieder etwas von ihm gehört
die legende besagt dass der vormarsch
der aber auf der iberischen halbinsel 7
portugiesischer bischöfe zur flucht
zwangen sie also in andere länder
verdrängte in denen der einfluss des
korans nicht so verbreitet war
angeblich sind sie von der stadt porto
und richtung westen aufgebrochen haben
das meer überquert und dort sieben
wunder städte gegründet sowie die insel
der sieben städte beschaffen
die müsste ich ja cebulla ab 1492 als
sich die existenz vom neuen land im
westen bestätigte kursierten gerüchte
über eine mögliche existenz der
legendären sieben städte von cebulla was
sie suchen nach ihnen in den folgenden
jahren bestärkt doch das ergebnis dieser
suche war nicht wie erwartet
ein alcotest traf auf wohlhabende städte
als er mit den azteken in kontakt kam
die behaupteten dass das gold das ihre
städte schmückte aus den regionen
nördlich des heutigen mexiko stammte
es kursierten gerüchte über die existenz
anderer städte voller reichtum der
vizekönig von spanien antonio de mendoza
war derjenige der die suche nach den
städten anordnete nachdem viele
entdecker ihr leben verloren hatten
erhielt er berichte dass seine männer
unter der leitung des franziskanischen
missionars markus in nizza endlich die
fabelhaften sieben städte von zebra
gefunden hatten
der vizekönig befahl seinem freund dem
entdecker francisco vazquez der coronado
diese nachricht zu bestätigen
mit einer expedition von 350 spanien
hunderten von einheimischen durchquerte
coronado den heutigen mexikanischen
staates sonora und erreichte den staat
arizona
aber anstatt den versprochenen reichtum
vorzufinden den der franziskanische
missionar gesehen hatte gab es nur eine
stadt ohne jegliche besonderheit alles
war gelogen coronado kehrte mit nur 100
mann zurück gekränkt in seinem stolz und
der mythos der sieben städte favoritin
vergessen
der legende nach versteckt sich irgendwo
zwischen brasilien und bolivien im
inneren des regenwaldes
die verlorene stadt der inkas dieses
königreich erwacht zum leben aus den
schriften spanischer kunde ssten des
16ten jahrhunderts besonders motiviert
durch andere intelligenten die sich auf
eine stadt im amazonasgebiet bezogen
besonders in den vergangenen 50 jahren
wurden die expedition auf der suche nach
qualität verstärkt betriebe es gibt
viele entdecker die bei dem versuch sie
zu finden spurlos verschwunden sind
so wie es 1971 bei der
französisch-amerikanischen expedition
unter leitung von rob nicholson steht
die spur der fall war
die flussabwärts von troja in der region
madre de dios verlief nach 30 tagen
endlose suche nach beute verließen die
gruppe die sie begleiteten weil ihr
vertrag beendet war
trotzdem aber setzten die drei entdecker
dem marsch vor ort und kehrten leider
nie zurück
ein jahr später erfuhr der japanische
entdecker joschi hosek unum dass die
mitglieder der expedition getötet worden
waren nun stellt sich uns die frage gibt
es wirklich merkwürdigerweise entdeckte
der italienische archäologen mario
polier bei der erforschung des jesuiten
archiv in rom ein bericht des missionars
andrea lopez aus dem jahr 1600 in dem er
die existenz eine stadt voller gold
silber schmuck erwähnt und ihre genaue
lage in der nähe eines wasserfalls
namens ptt beschreibt lopez erzählte
papst- von seiner unglaublichen
entdeckung
außerdem behaupten einige theorien dass
der vatikan genau weiß wo sich diese
wohlhabende stadt befindet diese
information wird allerdings streng
geheim gehalten wäre es möglich dass es
sich bei dem golf plus bei at t und der
stadt um ein und denselben ort handelt
solange es geschichten über mythische
orte mit großem reichtum gibt wird es
immer wieder abenteurer geben die sich
ihre entdeckung annehmen ob diese
legenden und wahr sind oder nicht auch
wenn sie dadurch ihr leben riskiert