{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d1XNX1JwVcU","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Geheime Botschaften -  Mysteri\u00f6se RIESENFIGUREN Lassen Forscher R\u00e4tseln! ","mylang":"de"}
die elbe ist voll von geheimnisvollen
orten wie manchmal nur aus der höhe zu
erkennen sind dieses mal zeigen wir euch
humanoide für wurden von kolossaler
größe die vom himmel aus beobachtet
werden können diese darstellung von 13
haft den gigantischen figuren die auf
der ganzen welt verbreitet sind haben
etwas gemeinsam
sowohl ihr künstler als auch ihre
herkunft sind unbekannt im süden
englands am hang eines hügels in der
nähe des tatorts abbas können wir eine
abbildung sehen die fassung grotesk
mutet es handelt sich um den
riesenkonzern aber auch bekannt als der
rhythmen
dieses einzigartige schal bild ist 55
meter groß 51 meter breit und bildet
einen riesling ab dieser hält andys
behältnis eine lange kohle in der
rechten hand und man vermutet dass er
wie bei einer mythologischen
persönlichkeit auf dem anderen arm ein
fehldruck das mit der zeit verschwunden
ist die folklore verbindet es mit dem
flug wahlen wie zurzeit gelten
ausgewählt wurde um es wird angenommen
dass es einen alten gut darstellen soll
allerdings gibt es eine weitere theorie
besagt dass es sich um eine satirische
darstellung des englischen politikers
oliver cromwell handelt der herkules auf
england genannt wurde um im 17ten
jahrhundert lebte aber in wirklichkeit
weiß niemand wer dieses werk geschaffen
hat und zu welcher zeit
auf der anderen seite im süden englands
finden wir in der stadt will mental ein
bild eines mannes der erste lange man
von wilmington bekannt ist dieser wester
wir vom hügel ausmacht die 70 meter groß
und hell wie seinen händen zwei spiele
oder stäbe die ursprünglich eine
sättigung einen haken dargestellt haben
könnten
obwohl dies nur spekulationen sind wie
sein nachbar aus dem abas ist sowohl
sein ursprung als auch sein alter
unbekannt aufgrund der geringen
aufzeichnungen und den verschiedenen
veränderungen die es im laufe der zeit
aus dem männchen gegeben hat ist es sehr
schwierig sein genaues alter fisch
zulegen und seine ursprüngliche form
wiederzugeben
die früheste bekannte referenz stamm aus
dem 17 jahrhundert was aber nicht
bedeuten muss dass es auch dieser zeit
kommt es kann auch viel älter sein
könnten wie lange man von bildung und
diese fonds erna was einen gemeinsamen
ursprung haben viel älter sein als man
glaubt es ist nicht abwegig wenn wir an
dieser stelle auf das so genannte weiße
fährt vom nach hinten
das 3000 jahre alt ist und aus dem grund
zeitalter stampfer weise es bleibt eine
absolute spitze
auf der anderen seite des atlantischen
ozeans in peru finden wir die berühmte
linie in der wüste von las kampala die
immer noch erforscht werden
unter den 800 frühling ist eine
anthroposophische silhouette vor zu
heben
die eine größe von 32 metern hat bei der
wir beobachten können dass sie nisten
gleich zu präzisieren die die anleger
nach zwei linien zeigt es könnte
vielleicht ein beweis dafür sein dass
ihre schafe nicht dieselben waren diese
zeichnung ist als alle mensch oder wie
astronaut bekannt sie wurde er sehr spät
im jahre 1982 entdeckt als die lokalen
flüge zu nehmen
diese darstellung war die grundlage
vieler theorie einige besagen dass sie
mit besuchern von an den externen zu tun
haben
die in der vergangenheit mit den
bewohnern des ortes in kontakt getreten
sind wir wollen das alles nur reine
vermutungen sind im nazca finden wir
auch der mann mit hut wenn man nach der
von der linie auf seinen kopf und wie
wir sehen hält er zwei stäbe in seinen
händen
ähnlich der des leasing aus momentan er
hat eine erstaunliche ähnlichkeit mit
unserer nächsten figur die mehr als 1000
kilometer von diesem ort entfernt ist
in der atacama wüste in chile existiert
auch eine große anzahl auf den boden
gezeichnet ag o&#39;keefe unter ihnen haben
wir eine zeichnung hervor die eine größe
von 86 meter hat sie ist bekannt als der
riese von nadja kamer es gibt mehrere
theorien was seine identität aber am
wahrscheinlichsten scheint die zu sein
die mit den gott wieder kurzen
verbindung gebracht wird der chef auf
dem portal soll in monaco libyen thront
die ähnlichkeit zwischen diesen beiden
figuren lässt keine zweifel offen
in der nähe des colorado river im
bundesstaat kalifornien finden wir eine
gruppe von geocaching die als bleibt in
peru bekannt sind
bisher ließen haben sie es aufgrund
ihrer bemerkenswerten größe von bis zu
50 metern und auch wegen der komplexität
der formen hier vor
sie sind eingezäunt damit sie nicht
beschädigt werden
sie wurden 1931 entdeckt und auf ein
alter von zirka 2000 jahren geschätzt
aber wann genau sie gefällt wurde weiß
man nicht die listen werden den
ureinwohner zugeordnet die sich im laufe
der zeit am colorado river angesiedelt
hatte es ist unbekannt wenn sie
darstellen sollen
obwohl die musik entsteht bis er wie es
im film abstammung den schöpfer die erde
und des lebens halten
im inneren des australischen kontinents
in einem tal gelegen finden wir eine
zeichnung in der wüste die nur aus der
luft gesehen werden kann um eine
maximale länge von 42 kilometer umfasst
wobei sie aber im laufe der zeit
ziemlich erodiert ist es handelt sich um
den maria der auch als stirn bekannt ist
einige glauben dass er einen
australischen aborigines ich
wurfposition eines bumerangs darstellen
soll
die zeichnung wird auf ein alter vom
herbst als 20 jahre geschätzt und man
glaubt sogar dass ein unbekannter
künstler ein gps-gerät dazu genutzt
haben muss doch im endeffekt hat diese
geheimnisvolle risse nur den tourismus
angekurbelt
wenn du dir ein bisschen sehen willst
dann solltest du dich beeilen denn
heutzutage ist er kaum noch sich war um
in kurzer zeit will der nichts weiter
als eine anekdote für die region sein
zum schluss möchte ich gerne die älteste
formation von allen zeigen sie wie
finden sie in alberta kanada
sie ist bekannt als die bibel ins
gallien und hat eine starke ähnlichkeit
mit den kopf eines indianers mit
federschmuck
dieses geologische wunder die keine
durchmesser von 450 metern ab die willis
gallien ich kein brief sondern eine
laune der natur und die ähnlichkeit mit
einem menschen ist reiner zufall oder
vielleicht auch nicht wer weiß