{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2GflKE-QZ4k","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,GIGANTISCHE Nekropole Mit 25.000 STATUEN In \u00c4gypten Entdeckt ","mylang":"de"}
das am meisten ausgegraben Gebiet der
Welt in dem Archäologen aus
verschiedenen Ländern unermütlich
gearbeitet haben ist zweifellos
Ägypten daher ist es nicht überras dass
erneut eine wichtige Entdeckung gemacht
wurde diese Entdeckung wurde in der
Ausgrabungsstätte von algorfa gemacht in
einen Abschnitt der umfangreichen
begräbnisanlage von Tuna elgebel die
sich nahe der Stadt minja in
Mittelägypten
befindet seit mehreren Jahren werden in
der Region Ausgrabung durchgeführt die
es ermöglicht haben die Begräbnisstätten
des alten und mittleren Reiches zu
untersuchen dieses Mal hat ein Team von
Archäologen eine außergewöhnlich reiche
nikopole freigelegt die aus dem Neuen
Reich stammt das zwischen 1550 und 1070
vor Christus datiert wird es handelt
sich um den ersten Friedhof dieser Art
in dem was eins die 15 Provinz des
pharaonenreiches
war die kürzlich untersuchte nikopole
besteht aus ausgegrammelen Gräbern die
als hypogen bekannt sind sie beherbergen
steinernd Sarkophage in menschlicher
Form sowie aufwendig verzierte Holz mit
religiösen
Motiven die beeindruckendsten gehören
jehuti einem Priester des Tempels von
amonre in teben und seiner Sängerin nan
sowie anderen hochrangigen Beamten und
Priestern die in derselben nikopole
begraben wurden auch die erstaunliche
Dekoration und die kanopengefäße des
SARS der Tochter des Priesters jeuti
namens Tessa sind
hervorzuheben zich zu den Gräbern und
Särgen wurden mehr als 25 000 Statuen
gefunden die den alten ägyptischen
Gottheiten gewippnet sind sowie kleine
Tonfiguren die als osepti bekannt sind
osepti ist ein ägyptischer Begriff der
diejenigen die Antworten bedeutet und
sie waren dazu bestimmt die Verstorbenen
zu dienen und zu schützen sie waren
sozusagen ihre Sklaven Jenseits weshalb
sie in ihren Gräbern platziert wurden
in ägyptischen bestattungsritualen waren
neben den osepti auch die kanopengefäße
wichtig in denen die Eingeweide der
Verstorbenen aufbewahrt wurden es wurden
auch grabmasken und ein äußerst gut
erhaltenes seltenes Papyros gefunden das
Texte aus dem Totenbuch enthält und etwa
4 m lang ist die Verantwortlichen für
diese Entdeckung haben angekündigt dass
dieses Dokument ins große Ägyptische
Museum in gese verlegt wird um es der
Öffentlichkeit zugänglich so
machen gemäß einer Untersuchung dieser
Grabstätte wurde festgestellt dass ein
Teil des Friedhofs zwischen den Jahren
664 und 232 nach Christus in der
sogenannten Spätantike wieder verwendet
wurde im Laufe der Jahre wurden dort
Amulette Figuren und Särge mit den
dazugehörigen Mumien
geborgen
die Ausgrabung an dieser Städte begann
im Jahr
2017 und es sind weitere Expeditionen
geplant um alle Geheimnisse der
nikropole von algorfa zu
enthüllen