{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8bYJPZhAsoI","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Geheime BOTSCHAFTEN Von NIKOLA TESLA Kommen Ans Licht - Teil 1\u29f82 ","mylang":"de"}
die worte die nikola tesla in dem
umstrittenen interview dass er in seinem
labor in colorado springs der
zeitschrift in mode alle tiger sind so
kraftvoll dass sie in der lage sind mehr
als einem die augen zu öffnen
seine feinde und die feinde der
menschheit haben alles getan ihn als
schwindler zu diffamieren aber wenn wir
wirklich wissen wollen ob es authentisch
ist dann sollten wir seine worte mit dem
herzen höher den us ist in der lage
zwischen wahrheit und lüge zu
unterscheiden jeder sollte seine eigene
schlüsse ziehen
dann sagt sie kommen aus kroatien aus
der gegend namens liga das ist wahr ich
bin stolz auf meine serbischer herkunft
um eine kroatische heimat
im labor von nikola tesla wurden zum
ersten mal der kern eines atoms
gespalten es wurde eine waffe entwickelt
die seismische schwingungen erzeugt dort
wurden kosmische schwarze strahlen
entdeckt ja das sind einige meiner
wichtigsten entdeckung aber meinen
größten wunsch habe ich noch nicht
erfüllt ich wollte die ganze erde
erleuchten es gibt genügend energie um
eine zweite sonne zu erzeugen das licht
würde um den äquator herum erscheinen
wie ein ring um den saturn aber die
menschheit ist nicht bereit für das
große und gute wir können auch andere
energien erzeugen wie zum beispiel die
positive mentale energie die in der
musik von bach oder mozart oder den
fersen der großen dichter zu finden ist
im inneren der erde gibt es energien der
freude des friedens und der liebe
und sie drücken sich wie eine blume aus
die aus der erde wächst oder durch die
nahrung die aufseher kommt ich habe
jahre damit verbracht nach wegen zu
suchen wie diese energie die menschen
beeinflussen könnte die schönheit der
duft der rosen und die sonnenstrahlen
können als medizin und als nahrung
verwendet werden das leben hat unendlich
viele form und die aufgabe der
wissenschaftler ist es sie in allen
formen der materie zu finden drei dinge
sind essentiell was sind das für dinger
das eine ist nahrung welche stellare
oder irdische energie braucht man um die
hungrigen auf der erde zu ernähren
mit welchem wein kann man die durstigen
stellen so dass die menschen ihre herzen
aufheitern und verstehen dass die götter
sind eine andere sache ist die macht des
bösen und das leiden zu beenden indem
das leben des menschen vergeht die
dritte ist herauszufinden was im
universum getan werden muss damit jedes
wesen als christus bruder oder
zarathustra geboren wird
ich weiß dass die schwerkraft für alles
anfällig ist was man zum fliegen braucht
aber meine absicht ist es nicht
fliegende geräte wie flugzeuge oder
raketen zu bauen sondern den menschen
beizubringen das bewusstsein auf seinen
eigenen flügeln wiederzuerlangen
außerdem versuche ich die in der luft
enthaltene energie zu wecken es gibt
noch andere energiequellen was als
leerer raum betrachtet wird ist nur eine
manifestation der materie die nicht
erwacht ist es existiert kein leerer
raum auf diesem planeten auch nicht im
universum die stärksten energie und
lebensquelle befinden sich in den
schwarzen löchern
jeden morgen kommen die vögel am fenster
ihres hotelzimmers in den 33 stock
angeflogen menschen reagieren oft
empfindlich gegenüber vögeln das liegt
an ihren flügeln der mensch hatte sie
schon einmal sie waren realen und
sichtbar ihre fans beschweren sich dass
sie die relativitätstheorie angreifen
das seltsame ist ihre behauptung dass
die materie keine energie hat alles ist
von energie durchdrungen wo ist sie
zuerst war es energie dann materie
sie sagten dass sie nicht von ihrem
vater gezeigt wurden sondern durch sich
selbst genau was ist mit der geburt des
universums die materie entsteht aus der
ursprünglichen und ewigen energie die
wir als wichtigen
sie leuchtete und sterne planeten
menschen und alles was auf der erde und
im universum ist entstanden
materie ist ein ausdruck unendlicher
form von licht weil energie älter ist es
gibt viel gesetze der schöpfung
das erste lautet dass der verstand die
quelle der gesamten verblüffenden und
unten und aktionen nicht mathematisch
erfassen oder messen kann
das zweite gesetz verbreitet eine
dunkelheit die die wahre natur des
lichts ist des unerklärlichen und wird
in licht verwandelt
das dritte gesetz ist die notwendigkeit
dass das licht eine angelegenheit des
lichts wird
das vierte gesetz ist dass es keinen
anfang und kein ende gibt die drei
vorherigen gesetze finde mal statt und
die schöpfung ist ewig
in ihrer ablehnung gegenüber der
relativitätstheorie gehen sie so weit
dass sie vorträge gegen deren erschaffer
auf geburtstagsfeiern halten
denken sie daran der raum ist nicht
gekrümmt gekrümmt ist nur der
menschliche geist der unendlichkeit und
ewigkeit nicht begreifen kann wenn die
realität theorie von seinem schöpfer
klar verstanden wurde würde er die
unsterblichkeit erlangen sogar physisch
wenn es ihm gefällt
ich bin teil eines lichts und das ist
die musik licht erfüllt meine sechs inne
ich sehe es ich höre es ich fühle es ich
rieche es ich berühre es und ich denke
wo das licht noch der gedanke daran ist
mein sechster sinn lichtteilchen sind
schriftliche notizen ein blitzschlag
kann eine ganze sonate sein und 1000
blitze sind ein konzert
für dieses konzert habe ich ein
kugelblitz kreiert der auf den eisigen
gipfel des himalaya zu hören ist die
zahlen und leistungen sind zeichen die
die musik der schweren kennzeichen hätte
ein stein diese klänge gehört hätte er
keine relativitätstheorie aufgestellt
diese klänge sind botschaften an den
geist die besagen dass das leben eine
bedeutung hat das universum in perfekter
harmonie existiert der menschliche
herzschlag der erde ist teil dieser
symphonie
minuten erkannte dass das höchste gesetz
der harmonie im universum existiert der
gekrümmte raum ist chaos und chaos ist
keine musik ein stein ist derzeit bote
von klang und wut hat tesla hören sie
diese musik ja ich höre sich ständig ein
spirituelles gehör ist so groß wie der
himmel über uns mit dem radar habe ich
mein natürliches ohr erhöht
nach der relativitätstheorie treffen
sich zwei parallele linien im
unendlichen deshalb wird sich einsteins
gekrümmter raum strecken
einmal geschaffen hält der ton für immer
für einen menschen marke verschwinden
aber er existiert in der stille weiter
die die größte macht des menschen ist
nein ich habe nichts gegen herrn
einstein er ist ein sehr freundlicher
mensch hat viele gute dinge getan ich
werde ihm schreiben und versuchen ihm zu
erklären dass der etat existiert und
dass seine teilchen das universum in
harmonie und das leben in ewigkeit
halten
welche bedingungen muss man haben um
sich an die erde anzupassen ich habe 10
die erste voraussetzung ist es ein hohes
bewusstsein für seine eigene mission und
arbeit zu haben die eiche weiß dass sie
eine eiche ist der busch weiß dass sein
busch ist die zweite bedingung um sich
anzupassen ist entschlossenheit alles
was ich tun konnte habe ich beendet
was ist die dritte bedingung der
anpassung herr tesla ich genieße jeden
tag und jede nacht
bitte notieren sie nikola tesla war ein
glücklicher mann die vierte
voraussetzung ist die körperliche
verfassung mit anstrengung aufrecht zu
erhalten der menschliche körper ist eine
perfekte maschine ich kenne meinen
kreislauf und weiß was gut für ihn ist
die lebensmittel die die meisten
menschen essen sind für mich schädlich
und gefährlich
manchmal stelle ich mir vor dass sich
alle köche der welt gegen mich
verschworen haben wir rühren sie mal
meine hand sie ist kalt ja der
blutkreislauf kann kontrolliert werden
und auch viele prozesse in und um uns
herum
warum haben sie angst
mark twain schrieb der geheimnisvolle
fremde ein wunderbares buch über satan
das von ihnen inspiriert wurde mark
twain macht gerne witze als ich noch ein
kind war wurde ich durch die lektüre
seine bücher gehalt als ich ihr davon
erzählte war er so gerührt dass er
weinte wir wurden freunde und er kam oft
in meinem labor
einmal bat er mich ihm eine maschine zu
zeigen die durch vibrationen ein
glücksgefühl hervorruft es war eine
dieser erfindung um mich zu unterhalten
etwas das ich manchmal gerne mache und
ich habe herrn schwenn gewarnt nicht zu
lange unter dieser vibration zu bleiben
er hörte nicht auf mich und blieb lange
zeit er kam daraus wie eine rakete er
hielt seine hose hoch es war teuflisch
komisch obwohl ich ernst blieb
aber um den physischen kreislauf zu
regulieren ist neben der ernährung auch
der schlaf sehr wichtig am ende eines
langen und anstrengenden arbeitstages
schlafe ich eine stunde und ich bin
völlig erholt
ich habe die fähigkeit erlangt meinen
schlaf zu kontrollieren einzuschlafen
und zur gewünschten zeit aufzuwachen
wenn ich etwas tue was ich nicht
verstehe zwinge ich mich im schlaf
nachzudenken und so finde ich die lösung
die fünfte bedingung ist das gedächtnis
mein gehirn nimmt auf was zu einem
bestimmten zeitpunkt gebraucht wird
alles was wir einmal gesehen gehört
gelesen und gelernt haben begleitet uns
in form von lichtteilchen für mich sind
diese partikel gehorsam und troll sie
sprechen oft von der macht der
visualisierung alles was ich erfunden
habe verdanke ich der visualisierung die
ergebnisse meines lebens und meiner
erfindung sind real in meinen augen bei
den meisten meiner erfindung habe ich
auch korrekturen durch visualisierung
vorgenommen mein sehvermögen und mein
gehör sind perfekt und ich wage zu
behaupten schärfer als bei anderen ich
höre den dollar aus 150 kilometern
entfernung und ich sehe farben am himmel
die andere nicht sehen können ich habe
diese sehe und höre erweiterung seit
meiner kindheit später habe ich sie
bewusst weiterentwickelt
sie waren in ihrer jugend mehrmals
schwer krank ist krankheit eine
voraussetzung für anpassung
ja es ist oft die folge von
überanstrengung und mangelnder
lebenskraft aber manchmal ist es auch
der geist und der körper der sich von
angesammelten giften reinigt es ist
notwendig dass der mensch von zeit zu
zeit leidet der ursprung der meisten
krankheiten liegt im geiste daher kann
der geist fast alle krankheiten heilen
was ist die siebte anpassung herr tesla
das wissen darüber wie wir mentale und
vitale energie in das umwandeln können
was wir wollen und wie wir kontrolle
über alle gefühle erlangen die hindus
nennen es kundalini yoga
dieses wissen kann erlernt werden aber
es dauert viele jahre die meisten von
ihnen haben es von geburt an erworben
sie stehen in engster verbindung mit der
sexuellen energie die im universum am
weitesten verbreitet ist die frau ist
der größte dieb dieser energie und somit
die geistige kraft ich habe das immer
gewusst und bin darauf aufmerksam
geworden und die neunte bedingung herr
tesla alles zu tun was möglich ist jeden
tag zu jeder zeit um nicht zu vergessen
wer wir sind und warum wir auf der erde
sind
es gibt außer gewöhnliche menschen die
gegen krankheiten entbehrungen oder die
gesellschaft kämpfen die ihn mit ihrer
dummheit ihrem unverständnis ihrer
verfolgung und anderen problemen die das
land mit sich bringt schadet