{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3T3oSv7t1ek","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,GILGAMESCH - Der Mystische Riesen-K\u00f6nig Von Uruk ","mylang":"de"}
im jahr 1847 wurden unter den trümmern
des königspalastes von ninive bis zu
22.000 tontafeln gefunden die auf beiden
seiten mit kalt schriften versehen waren
und an das british museum übergeben alle
gehörten zur bibliothek des königs
asllani paar der von 668 bis 627 vor
christus lebte
es handelte sich um eine große
bibliothek die das wissen und die
wissenschaft mesopotamien sammelte aber
jedoch zerstört wurde
als sie belohnen die meter linie 612 vor
christus eroberten
unter den geretteten tafeln befinden
sich zwölf die depots ein werk
sumerischen ursprungs welches
anscheinend um 2000 vor christus
geschrieben wurde wieder gehen
laut der sumerischen königs liste lebt
der geber match zwischen 2750 und 2006
100 vor christus und war der fünfte
könig der stadt uruk
bisher galt die geschichte vom g-ba mich
als legende
die meisten wissenschaftler schließen
jedoch nicht aus dass es sich um eine
historische figur handelt da inschriften
gefunden wurden die tatsächliche
existenz anderer damit verbundener
persönlichkeiten bestätigen
in diesen schriften wird die
unsterblichkeit der götter wie der
schriftsteller samuel noah kramer ein
gelehrter der sumerischen geschichte
schrieb 1962 das buch geschichte beginnt
mit sommer dort schreibt er dass die
sumerische denker als große wahrheit
akzeptierten dass der mensch von göttern
allein zu ihrem vorteil und vergnügen
geschaffen wurde und dass er daher nicht
als freies wesen angesehen werden konnte
für sie war der tod der preis der dem
menschlichen geschöpf vorbehalten war da
nur götter unsterblich waren für mich
war einer der emblematischen könige der
geschichte urus in seine schöpfung
greifen mehrere götter ein
so war er zu zwei dritteln gold und zu
einem drittel mensch man könnte sagen
dass er ein halbgott ist er wird
geschickt um sich um die bewohner von
uruk zu kümmern als um die herde der
götter
denn so betrachten sie den menschen
in den tafeln wird als arrogant
egoistisch und brutaler könig
beschrieben der weder die mutter noch
die frau noch die tochter eines bürgers
respektierte die bewohner von uruk die
die unterdrückung satten baten die
götter um hilfe sie beschlossen enkel zu
schicken um ihn zu besiegen
er war so strunk kolossalen wie gegner
mich jedoch weil sein gesamter körper
mit haaren übersehen und er wuchs mit
tieren auf der kampf zwischen gilgamesch
und enkel endete jedoch unentschieden
weil sie über sehr ähnliche kräfte
verfügt
schließlich erkannte enke du ihn als
könig an und die beiden boden enge
freunde in tafel sechs erzählt er wie
die göttin ist auch bekannt als iraner
oder astat die schönheit von gilgamesch
war und ihn bat ihr gatte zu sein
er lehnte jedoch ab und erinnerte sie
daran wie schlecht sie all jene
behandelte wie ihr ihre liebe erklärt
hatten wie in folgendem beispiel du hast
and hüter der herr will die er hat ihr
täglich zicklein geschlachtet aber du
hast ihn geschlagen und in einen wolf
verwandelt die eigenen hörten kamen
verjagen ihn und seine runde weißen ihm
in die schenkel
dann wurde ich da wütend und stieg zum
himmel auf um ihrem vater arno und ihrer
mutter ahnt um zu sagen das gilgamesch
sie beschimpft und geflucht hatte und
bat ihren vater den stil des himmels ihm
in seinem haus zu töten anno gab der
bitte seiner tochter nach und der stier
kam herab und tötete mit seinem ersten
bayern schrauben hunderte von männern
beim dritten schnauben stürzte er sich
auf npd der sei man stumm ausweg als den
stier töteten boten sie ihm den
goldschatz an und die meiste aller
waffenschmiede bewunderten den umfang
seiner
aus dreißig fund lasur stein bestanden
sehen in tafel ist eben hat enke du ein
traum vom welche mehr über mich
berichtet hört den traum den ich letzte
nacht hatte anna ndr und der himmlische
chamakh und anus sagte zu ende weil sie
den stil des himmels und schon barbara
getötet haben muss einer von ihnen
sterben in niehl antwortete enke du
musst sterben begann mich aber soll
nicht sterben
ein kino wurde bestraft obwohl es der
himmlische chamakh selbst war der ihn
befahl den himmlischen stier und schon
baba zu töten
und obwohl schama versuchte ihn zu
retten war es ihm nicht gelungen
der rat verurteilte npd woraufhin er
krank wurde und letztlich starr nach
diesen traurigen ereignis weinte
gilgamesch bitterlich wegen des
verlustes desjenigen der wie ein bruder
für ihn gewesen war die neunte tafel
erzählt wie nach dem tod seines freundes
silber mich die angst vor dem sterben
ergriff und er sich auf der suche nach
einem weisen namens und nackig dem
machte und nachrichten und seine frau
wurden von den göttern vor der
universellen flut gerettet und erlangten
und sterblichkeit lauter elften tafel
gelang es bilder möchte nach vielen
abenteuern uta kietsch team zu finden
er fragte ihn wie er in die schale
götter eintrat und dem leben nachgehen
woraufhin rote teppich dem antwortet ein
verborgenes gilgamesch will ich dir
eröffnen und das geheimnis der götter
will ich dir verraten
touropa keine stadt die du kennst die am
ufer des euphrat liegt diese stadt war
schon alt und die götter vanina eine
sintflut hervorzurufen brannte das herz
der großen götter
außerdem nennt er in dieser tafel die
götter die in dem radwan aus welchen der
befehl erlassen wurde
diese große katastrophe auf die erde zu
senden
sie waren am piano dann sagte enke zu
unbestimmt soll ein schiffbau und
allerlei beseelten sah mein schiff
hinein bringen und diese fragte ihn aber
was soll ich der stadt dem volk und den
ältesten samen enkel sagte zu seinem
knecht du wirst wie folgt zu ihnen
sprechen
mir scheint das ähnlich nichts mehr von
mir wissen will dann darf ich in eurer
stadt nicht mehr wohnen darf auf endes
boden meine füße nimmer setzen so willig
hinabsteigen zum absolut dann wohl nicht
bei meinem herrn denke auf euch lässt er
dann überfluss regnen ertrag der vögel
auch verborgenes der fische schenken
wird euch reichtum und ernte wir sehen
wie enki im schamlos rät das volk zu
belügen und in fülle zu versprechen
obwohl er genau wusste dass sie zum tode
verurteilt waren
mit hilfe jener menschen von denen er
wusste dass sie untergehen würden
schaffte er es das schiff nach sieben
tagen fertig zu stellen und weil der
goldschatz ihm ein ultimatum gesetzt
hatte
wenn der der die unrunden acht befehligt
ein schmutz regen schickt dann tritt
hinein ins schiff und verstiess sein tor
und schließlich kam jener tag die
entsetzte erreicht den himmel
denn was licht gewesen war verwandelte
sich in schwarz einen tag lang beete der
süd sturm alte dreien zu blasen
die berge ins wasser zu tauchen wie ein
kampf über die menschen zukommen
niemand sieht noch den anderen nicht
erkennbar sind die menschen im regen vor
dieser sintflut erschraken die götter
sie entwichen hinauf zum himmel des amu
ist da schrie wie einige bände
wie könnte ich in der schade götter so
schlimmes gebieten den kampf zur
vernichtung meiner menschen gebieten der
sturm ließ nach und mit ihr die flut auf
dem bergisel legte das boot an und und
nachrichten brachte den göttern ein
opfer sie scharten sich wie fliegen um
das opfer aber als andy ankam und das
schiff sah war er voller zorn und schrie
überleben sollen niemand das verderben
doch ähnlich bestieg das schiff und
sagte bis jetzt war knapp ist nur ein
mensch
von nun an werden er und seine frau
unter gleichen und wohnen soll entfernt
von der mündung der ströme und nach
bestimmt sagte gehrer mich das nur weil
dieser gelegenheit dieses geschenk einem
menschen gewährt wurde und nicht
wiederholt werden wird
dann beschließt gegner mit nachdruck
zurück zu kehren ohne jemals sein ziel
erreicht suchen er erkannte dass die
unsterblichkeit ein exklusives geschenk
der götter war der übersetzung einiger
tafeln aus dem irak zur folge die 2001
vom d&#39;azur giovanni petit nato
angefertigt wurden begann gegner mich
bei der rückkehr nach uruk selbstmord
und wurde mit 80 mitgliedern seines
hofes begraben in der elften tafel
werden details darüber erzählt wie er
das schiff gebaut hat diese beschreibung
ähnelt den biblischen bericht im ersten
buch mose kapitel 6 vers 14 15 21
welcher beschreibt wie noah die arche
gebaut hat einige glauben dass der text
der bibel der aus einem späteren zeit
alte stand eine kopie dieser schriften
sein könnte diese tafeln erzählen vom
grausamen und rücksichtslosen göttern
die in der vergangenheit das geschick
der menschheit beherrschten und sich
nicht verstecken
diese götter schicken einen hirten der
sich um ihre herde kümmert denn für sie
sind wir menschen eine art nahrung
opfergaben ob von menschen oder tieren
sind für sie eine delikatesse und dies
wird in vielen alten texten immer wieder
beschrieben aus verschiedenen teilen der
welt sogar in der bibel
natürlich sind sie nie gegangen
wir sind zu wertvoll für sie so lange
wir weiterhin den unwissenheit leben
werden sie die wesen bleiben die die
fäden der verschiedenen religionen und
der politik in der hand halten und all
das stets aus dem hintergrund