{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GfDG4V-cHEg","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,GEHEIMT\u00dcREN In Der CHINESISCHEN MAUER ENDECKT ","mylang":"de"}
in China wird diese Entdeckung als eine
der wichtigsten der letzten Jahre
angesehen
die neuen Funde an der chinesischen
Mauer haben dieses außergewöhnliche
Bauwerk wieder in die Schlagzeilen
gebracht das ist überraschend denn es
schien als gäbe es nichts mehr über
dieses kolossale Konstrukt zu entdecken
die Große Mauer ist eine alte
chinesische Festungsanlage die zwischen
den 5 jahrhundert vor Christus und dem
16 Jahrhundert nach Christus zum Schutz
der Nordgrenze des chinesischen Reiches
für Angriffen von Nomaden aus der
Mongolei und der Mann Schura errichtet
und wieder aufgebaut wurde
die Nord- und Südseite der Festung sind
mit der Großen Mauer verbunden an jeden
der drei großen Tore der Festung
befindet sich ein Turm im westlichen
Teil gibt es im Turm namens taio gun und
den Turm der Versöhnung während sich im
östlichen Teil der Festung der Turm der
Erleuchtung befindet
ihre Länge soll ursprünglich
21.200 km betragen haben bei einer
durchschnittlichen Breite von 4 bis 5
Metern und einer Höhe von 6 bis 8 Metern
rechnet man die Wachtürme mit kommt man
bis auf eine Höhe von 12 m
im chinesischen wird die Mauer als
10.000 limauer bezeichnet wobei die Zahl
104 Unendlichkeit steht der Name
bedeutet daher eine Mauer von
unendlicher Länge
die verwendeten Materialien für Ihren
Baum waren unter anderem Stein Ziegel
Lehm und Holz und Stamm aus der Umgebung
die chinesische Mauer besteht nicht nur
aus einer einzelmauer sondern aus vielen
Abschnitten die teils völlig
unterschiedlichen Zeitepochen entstanden
sie sollte alles befestigte Grenze
dienen und das Reich des chinesischen
Kaisers vor eindringen aus dem Norden
schützen allerdings ist heute der größte
Teil verfallen
entlang der Mauer wurden Wachtürme
errichtet die bei Bedrohung per
Feuerzeichen Alarm schlugen und so die
anderen Wächter auf die Gefahr
aufmerksam machten
darüber hinaus verfügt jeder Wachturm
über einzigartige Steine und unebene
Treppen mit schwierigem Zugang um den
Feind zu verwirren
die chinesische Mauer Kreuz wichtige
Handelsrouten und ermöglichte so die
Kontrolle der Einfuhren die chinesische
Mauer ist zweifellos eines der
kolossalzen Bauwerke weshalb diese
Entdeckung so wichtig ist
vor kurzem berichtete die staatliche
chinesische
nachrichtenagenturingua das eine Gruppe
von Forschern der Universität die einen
Gin mehr als 130 versteckte Türen
gefunden hat
und obwohl sie in den alten Texten
verschiedener chinesischer Dynastien
erwähnt werden hatte sie noch niemand
gefunden sodass es für die Forscher eine
große Herausforderung war dieses
Geheimnis zu lüften
in diesen alten Dokumenten wird erwähnt
dass diese Geheimtüren vom großen Nutzen
waren z.B dienten sie als
Kommunikations- und Handelswege da Kauf
Leute sie nutzten um ihre Waren von
einem Teil der Große Mauer zum anderen
zu transportieren
laut Chang Yukon Professor an der
Universität Janine sind einige Türen so
groß dass zwei Pferde gleichzeitig
hindurchgehen können
alles deutet darauf hin dass der
Hauptzweck des Baus dieser Tür und darin
bestand und bemerkt zu bleiben indem man
sie unter dem Rest der Mauer verwag
deshalb war es so schwierig sie zu
lokalisieren
die Türen waren mit einer dünnen
Ziegelwand verkleidet dass sie leicht
entfernt oder ersetzt werden konnten
wenn die Verteidiger den Feind
überraschen wollten durchbrachen sie die
Mauer von innen was ihnen im Kampf einen
großen Vorteil verschaffte
es ist unwahrscheinlich dass dies die
letzte Entdeckung der Chinesischen Mauer
ist die Mauer ist ein riesiges Bauwerk
das sich über Tausende von Kilometern
erstreckt
es ist möglich dass es in Zukunft
weitere Entdeckung geben wird
insbesondere wenn neue Technologien für
archäologische Untersuchung eingesetzt
werden es bleibt auf jeden Fall spannend
lassen wir uns überraschen