{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sVMJdkHq__g","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,GLOBALE WARNUNG, Die Schon Vor \u00dcber 12.000 Jahren Ausgesprochen Wurde! ","mylang":"de"}
im Süden der Türkei nahe der syrischen
Grenze befindet sich die archäologische
Städte Gebirg die Tepe deren Ruinen die
auf etwa 12800 Jahre datiert werden
nicht zur offiziellen Geschichte der
menschlichen Entwicklung und Evolution
passen dieser Komplex zeichnet sich
durch seine gigantischen teförmigen
Pfeile aus die mehr als 7 Tonnen weeg
bisher wurden nur 5% des gesamten
Untergrunds
ausgegraen das Beunruhigende unter der
kolossalen säen in Anlage D genauer
gesagt auf dem piler 43 befindet sich
eine Botschaft die vor Tausenden von
Jahren von einer fortgeschrittenen
Zivilisation überbracht wurde die uns
vor einemereignis waren WTE welches sich
in unserer Zeit ereignen
könte die gesamte Anlage wurde
absichtlich vergraben und die Analyse
des Bodens der sie bedeckt ergab eine
Datierung auf 1000 V Christus es sich
offiziell um die ältesten Ruinen der
Welt handelt