{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5-tFVuxSKhs","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Gef\u00e4\u00df Mit 1000 Jahre Alter \uff02Suppe\uff02 Ausgegraben ","mylang":"de"}
polnische archäologen haben eine
intaktes über tausend Jahre altes
Tongefäß entdeckt
sie fanden es unter der Küche eine Hütte
begraben
die Archäologen versuchten eine Hütte
die westlich von Lob Linien in Polen
entdeckt wurde und aus dem 11
jahrhundert Stamm zu versetzen um sie an
einem anderen sicheren Ort wieder
aufzubauen da ihr Standort aufgrund von
häufiger grundwasserüberschwemmung
Gefahr lief zu verfallen und schließlich
zu verschwinden
laut dem Archäologen pavelis von nadvis
lanski Museum in Katzi März Dolny welche
sich in der Nähe des Fundortes befindet
gibt es im Gebet in dass die Hütte
umgesetzt werden sollte viele
mittelalterliche Relikte
als sie mit den Ausgrabungen begann
fanden sie überraschenderweise ein mehr
als tausend Jahre altes Objekt
das Objekt gehörte auch zu einer
mittelalterlichen Hütte in der sich
neben dem Eingang eine Küche aus Lehm
und gar nicht Stein befand der Topf war
unter dem Küchenboden versteckt aber
warum hatte man es dort aufbewahrt
dem Archäologen zufolge müsste es ein
Geschenk gewesen sein dass die
Hausbesitzer ihren Göttern machten damit
diese ihn im Gegenzug Schutz und
gunstgewerten
die Forscher hatten nicht nur das Glück
dass das Gefäß vollständig war was sehr
ungewöhnlich ist sondern auch dass es
mit einer Art Gebräu gefüllt war
ebenfalls in einem sehr guten Zustand
die Analyse ergab dass die Überreste von
verschiedenen landwirtschaftlichen
Kulturen verschiedener Getreidearten wie
Gerste Hirse Weizen Linsen und
Wildpflanzen stammten aber es wurden
auch Spuren von arthritlex
vogelknöterich Sauerampfer und
Ackerminze gefunden aber auch ein Anteil
von Asche
das Ergebnis war doch recht überraschend
die Forscher fanden ein einfaches
Gericht vor eine typisch slawische
Speise die reich an Protein war war sie
doch nicht für die Götter gedacht
für die Archäologen ist dieser Fund mehr
als erfreulich
sie haben nicht nur ein mehr als tausend
Jahre altes Gefäß in einem perfekten
Zustand gefunden sondern haben somit
auch einen Blick in die
Ernährungsmethode der damaligen Zeit
werfen können