{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nN4lA0wrzRQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Geheime BOTSCHAFTEN Von NIKOLA TESLA Kommen Ans Licht ","mylang":"de"}
die Worte die Nikola tessla in dem
umstrittenen Interview dass er in seinem
Labor in Colorado Springs der
Zeitschrift immutality gab sind so
kraftvoll dass sie in der Lage sind mehr
als einem die Augen zu öffnen seine
Feinde und die Feinde der Menschheit
haben alles getan ihn als Schwindler zu
diffamieren aber wenn wir wirklich
wissen wollen ob es authentisch ist dann
sollten wir seine Worte mit dem Herzen
hören denn nur es ist in der Lage
zwischen Wahrheit und Lüge zu
unterscheiden jeder sollte seine eigene
Schlüsse ziehen man sagt sie kommen aus
Kroatien aus der Gegend namens lika das
ist wahr ich bin stolz auf meine
serbische Herkunft und meine kroatische
Heimat im Labor von Nikola Tesla wurden
zum ersten Mal der Kern eines Atoms
gespalten es wurde eine Waffe entwickelt
die seismische Schwingung erzeugt dort
wurden kosmische schwarze Strahlen
entdeckt ja das sind einige meiner
wichtigsten Entdeckung aber meinen
größten Wunsch habe ich noch nicht
erfüllt ich wollte die ganze Erde
erleuchten es gibt genügend Energie um
eine zweite Sonne zu erzeugen das Licht
würde um den Äquator herum erscheinen
wie ein Ring um den Saturn aber die
Menschheit ist nicht bereit für das
große und gute
wir können auch andere Energien erzeugen
wie z.B die positive mentale Energie die
in der Musik von Bach oder mozat oder
den Versen der großen Dichter zu finden
ist im Innern der Erde gibt es Energien
der Freude des Friedens und der Liebe
und sie drücken sich wie eine Blume aus
die aus der Erde wächst oder durch die
Nahrung die aus ihr kommt ich habe Jahre
damit verbracht nach Wegen zu suchen wie
diese Energie die Menschen beeinflussen
könnte
die Schönheit der Duft der Rosen und die
Sonnenstrahlen können als Medizin und
als Nahrung verwendet werden das Leben
hat unendlich viele Formen und die
Aufgabe der Wissenschaftler ist es Sie
in allen Formen der Materie zu finden
drei Dinge sind
essentiell was sind das für Dinge das
eine ist Nahrung welche stellare oder
irdische Energie braucht man um die
hungrigen auf der Erde zu
ernähren mit welchem Wein kann man die
durstigen stillen sodass die Menschen
ihre Herzen aufhealern und verstehen
dass sie Götter sind eine andere Sache
ist die Macht des Bösen und das Leiden
zu beenden indem das Leben des Menschen
vergeht die dritte ist herauszufinden
was im Universum getan werden muss damit
jedes Wesen als Christus Buddha oder
sarathustra geboren wird ich weiß dass
die Schwerkraft für alles anfällig ist
was man zum Fliegen braucht aber meine
Absicht ist es nicht fliegende ger wie
Flugzeuge oder Raketen zu bauen sondern
den Menschen beizubringen das
Bewusstsein auf seinen eigenen Flügeln
wieder zu
erlangen außerdem versuche ich die in
der Luft enthaltene Energie zu wecken es
gibt noch andere
Energiequellen was als leerer Raum
betrachtet wird ist nur eine
Manifestation der Materie die nicht
erwacht ist es existiert kein leerer
Raum auf diesem Planeten auch nicht im
Universum die stärksten Energie und
Lebensquellen befinden sich in den
Schwarzen
Löchern jeden Morgen kommen die Vögel am
Fenster ihres Hotelzimmers in den 33
Stock angeflogen Menschen reagieren oft
empfindlich gegenüber Vögeln das liegt
an ihren Flügeln der Mensch hatte sie
schon einmal sie waren real und sichtbar
ihre Fans beschweren sich dass sie die
Relativitätstheorie angreifen das
seltsame ist ihre Behauptung dass die
Materie keine Energie hat alles ist von
Energie durchdrungen wo ist sie erst war
es Energie dann
Materie sie sagten dass sie nicht von
ihrem Vater gezeugt wurden sondern durch
sich selbst genau was ist mit der Geburt
des Universums die Materie entsteht aus
der ursprünglichen und ewigen Energie
die wir als Licht kennen sie leuchtete
und Sterne Planeten Menschen und alles
was auf der Erde und im Universum ist
entstanden Materie ist ein Ausdruck
unendlicher Formen von Licht weil
Energie älter ist es gibt vier Gesetze
der
Schöpfung das erste lautet dass der
Verstand die Quelle der gesamten
verblüffenden und dunklen Aktionen nicht
mathematisch erfassen oder messen
kann das zweite Gesetz verbreitet eine
Dunkelheit die die wahre Natur des
Lichts ist des Unerklärlichen und wird
in Licht
verwandelt das dritte Gesetz ist die
Notwendigkeit dass das Licht eine
Angelegenheit des Lichts wird das vierte
Gesetz ist dass es kein Anfang und kein
Ende gibt die drei vorherigen Gesetze
finden immer statt und die Schöpfung ist
ewig in ihrer Ablehnung gegenüber der
Relativitätstheorie gehen sie s weit
dass sie Vorträge gegen deren Erschaffer
auf Geburtstagsfeiern halten denken Sie
daran der Raum ist nicht gekrümmt
gekrümmt ist nur der menschliche Geist
der Unendlichkeit und Ewigkeit nicht
begreifen kann wenn die tstheorie von
seinem Schöpfer klar verstanden wurde
würde er die Unsterblichkeit erlangen
sogar physisch wenn es ihm gefällt ich
bin Teil eines Lichts und das ist die
Musik Licht erfüllt meine sechs Sinne
ich sehe es ich höre es ich fühle es ich
rieche es ich berühre es und ich denke
über das Licht nach der Gedanke daran
ist mein sechster Sinn Lichtteilchen
sind schriftliche Notizen ein
Blitzschlag kann eine ganze Sonate sein
und Taus Blitze sind ein
Konzert für dieses Konzert habe ich ein
Kugelblitz kreiert der auf den eisigen
Gipfeln des Himalaya zu hören ist die
Zahlen und Gleichung sind Zeichen die
die Musik der spären kennzeichnen hätte
Einstein diese Klänge gehört hätte er
keine Relativitätstheorie aufgestellt
diese Klänge sind Botschaften an den
Geist die besagen dass das Leben eine
Bedeutung hat dass das Universum in
perfekter Harmonie
existiert der menschliche Herzschlag der
Erde ist Teil dieser Sinfonie Newton
erkannte dass das höchste Gesetz der
Harmonie im Universum existiert der
gekrümmte Raum ist Chaos und Chaos ist
keine Musik Einstein ist der ZeitBote
von Klang und Wut Herr Tesla hören Sie
diese Musik ja ich höre sie ständig mein
spirituelles gehir ist so groß wie der
Himmel über uns mit dem Radar habe ich
mein natürliches Ohr
erhöht nach der Relativitätstheorie
treffen sich zwei parallele Linien im
Unendlichen deshalb wird sich Einsteins
gekrümmter Raum Strecken einmal
geschaffen hält der Ton für immer für
einen Menschen mag er verschwinden aber
er existiert in der Stille weiter die
die größte Macht des Menschen ist nein
ich habe nichts gegen Herrn Einstein er
ist ein sehr freundlicher Mensch hat
viele gute Dinge getan ich werde ihm
schreiben und versuchen ihm zu erklären
dass der eter existiert und dass seine
Teilchen das Universum in Harmonie und
das Leben in Ewigkeit
halten welche Bedingungen muss man haben
um sich an die Erde anzupassen ich habe
zehn die erste Voraussetzung ist es ein
hohes Bewusstsein für seine eigene
Mission und Arbeit zu haben die Eiche
weiß dass sie eine Eiche ist der Busch
weiß dass ein Busch ist die zweite
Bedingung um sich anzupassen ist
Entschlossenheit alles was ich tun
konnte habe ich
beendet was ist die dritte Bedingung der
Anpassung Herr tesler ich genieße jeden
Tag und jede
Nacht bitte notieren Sie Nikola Tesla
war ein glücklicher Mann die vierte
voraussetzung ist die körperliche
Verfassung mit Anstrengung
aufrechtzerhalten der menschliche Körper
ist eine perfekte Maschine ich kenne
meinen Kreislauf und weiß was gut für
ihn ist die Lebensmittel die die meisten
Menschen essen sind für mich schädlich
und gefährlich manchmal stelle ich mir
vor dass sich alle Köche der Welt gegen
mich verschworen haben berühren sie mal
meine Hand sie ist kalt ja der
Blutkreislauf kann kontrolliert werden
und auch viele Prozesse in und um uns
herum warum haben sie Angst Mark t
schrieb der geheimnisvolle Fremde ein
wunderbar wares Buch über Satan das von
ihnen inspiriert wurde Mark train macht
gerne Witze als ich noch ein Kind war
wurde ich durch die Lektüre seine Bücher
Gehalt als ich ihm davon erzählte war er
so gerührt dass er weinte wir wurden
Freunde und er kam oft in mein Labor
einmal bat er mich ihm eine Maschine zu
zeigen die durch Vibration ein
Glücksgefühl hervorruft es war eine
dieser Erfindung um mich zu unterhalten
etwas dass ich manchmal gerne mache
und ich habe Herrn train gewarnt nicht
zu lange unter dieser Vibration zu
bleiben er hörte nicht auf mich und
blieb lange Zeit er kam daraus wie eine
Rakete er hielt seine Hose hoch es war
teufelch komisch obwohl ich ernst blieb
aber um den physischen Kreislauf zu
regulieren ist neben der Ernährung auch
der Schlaf sehr wichtig am Ende eines
langen und anstrengenden Arbeitstages
schlafe ich eine Stunde und ich bin
völlig
erholt ich habe die Fähigkeit erlangt
meinen Schlaf zu kontrollieren
einzuschlafen und zur gewünschten Zeit
aufzuwachen wenn ich etwas tue was ich
nicht verstehe zwinge ich mich im Schlaf
nachzudenken und so finde ich die
Lösung die fünfte Bedingung ist das
Gedächtnis mein Gehirn nimmt auf was zu
einem bestimmten Zeitpunkt gebraucht
wird alles was wir einmal gesehen gehört
gelesen und gelernt haben begleitet uns
in Form von Lichtteilchen für mich sind
diese Partikel gehorsam und treu sie
sprechen oft von der Macht der
Visualisierung alles was ich erfunden
habe verdanke ich der
Visualisierung die Ergebnisse meines
Lebens und meiner Erfindung sind real in
meine Augen bei den meisten meiner
Erfindung habe ich auch Korrekturen
durch Visualisierung
vorgenommen mein Sehvermögen und mein
gehirr sind perfekt und ich wage zu
behaupten schärfer als bei anderen ich
höre den Donner aus 150 km Entfernung
und ich sehe Farben am Himmel die andere
nicht sehen können ich habe diese seh
und hörerweiterung seit meiner Kindheit
später habe ich sie bewusst
weiterentwickelt sie waren in ihrer
Jugend mehrmals schwer krank ist
Krankheit eine Voraussetzung für
Anpassung ja es ist oft die Folge von
Überanstrengung und mangelnder
Lebenskraft aber manchmal ist es auch
der Geist und der Körper der sich von
angesammelten Giften reinigt es ist
notwendig dass der Mensch von Zeit zu
Zeit leidet der Ursprung der meisten
Krankheiten liegt im Geiste daher kann
der Geist fast alle Krankheiten heilen
was ist die siebte Anpassung Herr tessla
das Wissen darüber wie wir mentale und
vitale Energie in das Umwandeln können
was wir wollen und wie wir Kontrolle
über alle Gefühle
erlangen die Hindus nennen es Kundalini
Yoga dieses Wissen kann erlernt werden
aber es dauert viele Jahre die meisten
von ihnen haben es von Geburt an
erworben sie stehen in engster
Verbindung mit der sexuellen Energie die
im Universum am weitesten verbreitet ist
die Frau ist der größte Dieb dieser
Energie und somit die geistige Kraft ich
habe das immer gewusst und bin darauf
aufmerksam geworden und die neunte
Bedingung Herr tessler alles zu tun was
möglich ist jeden Tag zu jeder Zeit um
nicht zu vergessen wer wir sind und
warum wir auf der Erde
sind es gibt außergewöhnliche Menschen
die gegen Krankheiten entbärungen oder
die Gesellschaft kämpfen die ihnen mit
ihrer Dummheit ihrem Unverständnis ihrer
Verfolgung und anderen Problemen die das
Land mit sich bringt
schadet was ist die zehnte Anpassung
diese ist die wichtigste schreiben sie
dass Herr Tesla sein ganzes Leben lang
gespielt und es genossen
hat Herr Tesla ist das ein Spiel ja ich
habe sehr gerne mit der Elektrizität
gespielt Blitze sind die schönsten
Spielzeuge die man finden kann vergessen
Sie nicht dies in ihrem Artikel zu
erwähnen Nikola Tesla war der erste
Mensch der den Blitz
entdeckte sie verwirren mich wenn sie
sagen dass ihre Erkenntnisse die ein
enorm Nutzen für die Menschen haben
gleichzeitig ein Spiel sind das Problem
ist dass die Leute das alles zu ernst
nemen wenn sie das nicht täten wären sie
glücklicher und würden viel länger leben
ein chinesisches Sprichwort besagt dass
die Ernsthaftigkeit das Leben
reduziert was ist ihre Philosophie das
Leben ist ein Rhythmus der verstanden
werden muss ich spüre den Rhythmus ich
lasse mich von ihm leiten er ist sehr
angenehm und gab mir das Wissen dass ich
habe alles was lebt steht in einer
tiefen und wunderbaren Beziehung der
Mensch und die Sterne die Amöben und die
Sonne das Herz und der Kreislauf einer
unendlichen Zahl von Welten diese
Bindungen sind
unzerstörbar Wissen kommt aus dem
Weltraum unsere Vision ist das
perfekteste wir haben zwei Augen das
irdische und das geistige und Sie
sollten zu einem Auge
werden das Universum ist in all seinen
Erscheinungsform lebendig wie ein
denkendes Tier ein Stein ist ein
denkendes und fühlendes Wesen ebenso wie
Pflanzen Tiere und
Menschen ein leuchtender Stern bittet
darum gesehen zu werden und wenn wir
nicht mit uns selbst beschäftigt wären
würden wir seine Sprache und seine
Botschaft verstehen der Atem die Augen
und die Ohren des Menschen müssen mit
dem Atem den Augen und den Ohren des
Universums
übereinstimmen wenn Sie das sagen habe
ich das Gefühl buddhistischen oder
taoistischen Texten zuz hören genau das
bedeutet dass es ein universelles wissen
und Wahrheit gibt die der Mensch schon
immer gehabt
hat das Universum hat eine Substanz und
eine höchste Energie mit einer
unendlichen Anzahl von Manifestationen
des Lebens und sie sind alle um uns
herum aber wir sind blind und taub für
Sie was ist Elektrizität für Sie lieber
Herr Tesla alles ist Elektrizität zuerst
war da das Licht die endlose Quelle aus
der die Materie vorgeht und sich in
allen Formen verteilt die das Universum
und die Erde mit all ihren
lebensaspekten
darstellen schwarz ist das wahre Gesicht
des Lichts nur sehen wir es nicht jedes
seiner Teilchen besitzt Licht Wärme
Kernkraft Strahlung chemische
mechanische und eine noch nicht
identifizierte
Energie jedes seiner Teilchen besitzt
Licht Elektrizität hat die Kraft die
Erde und ihre Umlaufbahn zu steuern es
ist ein echter archimedischer
Hebel Elektrizität bin ich oder wenn Sie
es wollen ich bin Elektrizität in
menschlicher Gestalt auch sie sind
Elektrizität aber sie wissen es
nicht ist das der Grund warum sie die
Fähigkeit haben stromausstöße von einer
Million Volt durch ihren Körper
zuzulassen der Körper und das Gehirn des
Menschen bestehen aus einer großen Menge
an Energie die Energie die bei jedem
Menschen anders ist macht das
menschliche ich oder die Seele
aus für andere Lebewesen ist ihre Essenz
die Seele die Seele der Pflanze der
Mineralien und der Tiere Gehirnfunktion
und Tod werden im Licht
manifestiert in meiner Jugend waren
meine Augen schwarz jetzt sind sie blau
und im Laufe der Zeit wird das Gehirn
stärker werden sie sich dem weiß
annähern weiß ist die Farbe des Himmels
eines Morgens kam eine weiße Taube an
mein Fenster die ich fütterte sie wollte
mir sagen dass sie bald sterben würde
aus ihren Augen kamen Lichtstrahlen
heraus ich habe noch nie so viel Licht
in den Augen eines Lebewesens gesehen
wie in den Augen dieser
Taube die Mitarbeiter in ihrem Labor
sprechen von Lichtblitzen Flammen und
blitzen die auftreten wenn sie wütend
oder in Gefahr sind es ist die
psychische Entladung oder eine Warnung
wachsam zu sein nicht ist immer auf
meiner
Seite wissen Sie wie ich das rotierende
Magnetfeld und den Induktionsmotor
entdeckt habe der mich im Alter von 26
Jahren berühmt gemacht hat an einem
Sommerabend in Budapest beobachtete ich
mit meinem Freund den
Sonnenuntergang tausende von Feuern
drehten sich in tausenden flammenden
Farben ich erinnerte mich an Faust und
rezitierte seine Verse und dann sah ich
wie im Nebel das Magnetfeld das sich
drehte und ein Induktionsmotor ich sah
in die
Sonne der Hotelservice hat mir gesagt
dass sie sich bei Gewitter im Zimmer
einschließen und mit sich selbst
sprechen ich spreche mit Blitz und
Donner der Klang existiert nicht nur in
Donner und Blitz sondern auch in der
Verwandlung in Helligkeit und in der
Farbe eine Farbe kann gehört werden die
Sprache besteht aus Wörtern das heißt
aus Klängen und Farben alle Blitze und
Donner sind unterschiedlich und haben
ihren eigenen Namen
einige von ihnen nennen ich mit den
Namen derer die mir in meinem Leben nahe
standen oder die ich bewundere in der
Helligkeit des Himmels und des Donners
Leben meine Mutter meine Schwester mein
Bruder Daniel und andere Personen der
serbischen
Geschichte es gibt Blitze und Donner die
heller und mächtiger sind weil sie nicht
verblassen und wenn sie wiederkehren
erkenne ich sie unter
tausenden ist Wissenschaft für sie
dasselbe wie Poesie es sind die beiden
Augen ein und derselben Person das
Universum wurde aus der Imagination
geboren und wird immer existieren
solange es nur ein Menschen auf der Erde
gibt schöpferische Energie ist identisch
mit der Energie des
Lichts ist für sie die Fantasie realer
als das Leben selbst sie bringt Licht
ins Leben ich werde von meinen Gedanken
genährt ich habe gelernt Emotionen
Träume und Gedanken zu
kontrollieren mein ganzes Leben lang
habe ich viel Zeit in Ektase verbracht
das war die Quelle meines Glücks am
besten ist es Nacht zu arbeiten wegen
der Sternenlichts undter engen
Verbindung die besteht sie haben gesagt
dass ich wie alle Wesen Licht bin ich
fühle mich dadurch geschmeichelt aber
ich muss gestehen dass ich es nicht ganz
verstehe und warum sollten sie das
verstehen es reicht wenn Sie daran
glauben alles ist
Licht in einem dieser Strahlen liegt das
Schicksal der Völker jede Nation hat
ihren eigenen Strahl in der großen
Lichtquelle die wir in der Sonne sehen
und denken Sie daran es gibt kein
Menschen der existiert hat und nicht
gestorben ist sie verwandelten sich in
das Licht und existieren als solches
noch weiter das Geheimnis liegt darin
dass sie Lichtteilchen ihren
ursprünglichen Zustand wiederherstellen
das ist
Auferstehung ich nenne es lieber zurück
zu einer früheren Energie Christus und
viele andere kannten das Geheimnis ich
suche nach einer Möglichkeit menschliche
Energie zu
konservieren ich glaube dass meine
Entdeckung das Leben der Menschen
leichter und erträglicher machen und sie
zu Spiritualität und Moral führen
können glauben sie dass Zeit abgeschafft
werden kann nicht ganz denn die erste
Eigenschaft von Energie ist dass sie
sich
verwandelt sie befindet sich in
ständiger Verwandlung wie die Wolken der
Taoisten es ist jedoch möglich sich der
Tatsache zu Nutze zu machen dass der
Mensch nach dem irdischen Leben ein
Bewusstsein behält in jedem Winkel des
Universums existiert die Energie des
Lebens eine davon ist die
Unsterblichkeit deren Ursprung außerhalb
des Menschen liegt und auf ihn
wartet das Universum ist geistig und wir
sind nur die Hälfte davon das Universum
ist moralisch als wir denn wir kennen
seine Natur nicht und wissen nicht wie
wir unser Leben mit ihm in Einklang
bringen
können die Frage die mich immer wieder
umtreibt ist was passiert mit einer
sternenschnuppe wenn die Sonne
untergeht die Sterne fallen als Staub
oder Samen in diese oder andere Welten
und die Sonne zerstreut sich in unserem
Geist im Leben vieler Wesen die als
neues Licht wiedergeboren werden oder
der kosmische Wind zerstreut sich in die
Unendlichkeit ich verstehe dass dies im
Raum der Struktur des Universums notwend
ist der Punkt ist jedoch dass einer
dieser Sterne und einer dieser Sonnen
selbst die kleinste erhalten
bleibt aber Herr Tesla ist ihnen klar
dass dies notwendig und im Rahmen der
Verfassung der Welt ist wenn ein Mensch
zu Bewusstsein kommt sollte sein
höchstes Ziel sein einer Sternschnuppe
hinterherzulaufen und zu versuchen sie
zu
fangen er sollte begreifen dass ihm sein
Leben dafür gegeben wurde und er
gerettet werden wird irgendwann wird es
möglich sein Sterne zu
fangen und was wird dann passieren der
Schöpfer wird lachen und sagen sie fällt
nur damit du sie Jagst und
schnappst steht das alles nicht im
Widerspruch zu dem kosmischen Schmerz
den sie so oft in ihren Schriften
erwähnen und was ist kosmischer Schmerz
nein denn wir sind auf der
Erde es ist eine Krankheit von deren
Existenz die große Mehrheit der Menschen
nichts weiß und die viele andere
Krankheiten leiden Elend übel Kriege und
alles andere hervorbringt was das
menschliche Leben zu einem absurden und
schrecklichen Zustand
macht diese Krankheit kann nicht
vollständig geheilt werden aber das
Bewusstsein dafür macht sie weniger
kompliziert und gefährlich jedes Mal
wenn ein nahstehender Mensch verletzt
wurde spüre ich den körperlichen
Schmerz das liegt daran weil unsere
Körper aus ähnlichem Material bestehen
und unsere Seele mit uns zerbrechlichen
Strängen verwunden
sind die unbegreifliche Traurigkeit die
uns manchmal überkommt bedeutet dass
irgendwo auf der anderen Seite des
Planeten ein Kind oder ein großzügiger
Mensch gestorben
ist das Verschwinden eines Sterns und
das Erscheinen von Kometen beeinflussen
uns mehr als wir uns vorstellen können
die Beziehungen zwischen den Lebewesen
auf der Erde sind noch stärker aufgrund
unserer Gefühle und Gedanken wird die
Blume noch schöner duften oder in der
Stille verwälken wir müssen die
Wahrheiten lernen um geheilt zu
werden das Heilmittel befindet sich in
unserem Herzen und ebenso im Herzen der
Tiere wir nennen das
Universum passend zu Nikola Tesla
möchten wir euch unseren heutigen
Sponsor vorstellen und durch die
befeldung mit dieser
hochfrequenztechnologie unserer
hauptvenen z.B linke rechte Hals
aber genauso gut auch hier den Körper
entlang haben wir die gesamte Versorgung
und können von
außen diesen besonderen Lebenssaft
strukturieren
energetisieren und damit dieser im
Körper bestmöglich funktioniert und wer
sich jetzt mit einem Dunkelfeld
Mikroskop das ganze noch detailliert
anschaut wird begeistert sein wie im
Kleinen die Blutblättchen sich voll
ausbilden und in der Lage sind den
Sauerstoff bestmöglich im Körper zu
transportieren weil das ist mit die
wichtigste Aufgabe im Körper ohne den
Sauerstoff haben wir nur wenige Minuten
zum Überleben und deshalb sind wir hier
in der Lage mit der
hochfrequenztechnologie über das Blut
den Sauerstoff den wir atmen bestmöglich
im Körper zu
transportieren möchtest du live mehr
über nicola Tesla über Hochfrequenz
erfahren wie das ganze für dich
persönlich für deine Familie von Nutzen
ist komm zum Vortrag zum infoworkshop am
13 Dezember 19 Uhr nach Stuttgart und
ich glaube du wirst mehr als begeistert
sein