{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NSh8_trvjgY","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Geheime EXPEDITIONEN Der DEUTSCHEN Im 2. Weltkrieg ","mylang":"de"}
vor dem Zweiten Weltkrieg verfolgte das
nationalsozialistische Deutschland einer
Reihe von Zielen die unter anderem dazu
führten einen großen Teil der
Erdoberfläche zu erforschen und Mission
durchzuführen mit denen sie ungeahnte
Winkel dieser Welt erreichen
sie wurden von der geheimnisvollen
Forschungsgemeinschaft deutsches an rwev
durchgeführt
diese Forschungsgemeinschaft wurde am 1
Juli 1935 von Heinrich Himmler als
Zweigstelle der SS mit dem Hauptziel
gegründet den waren Ursprung der Arier
zu erforschen
sie versankt jedoch völlig in den
esoterischen und okkulten Strömung der
Mythen und Geschichten der verschiedenen
Territorien des Planeten
all ihr Forschungsdrang basierte auf den
Theorien und Erkenntnissen der Thule
Gesellschaft die um jeden Preis den
verlorenen Kontinent Atlantis finden
wollte um so den biologischen
Sonderstatus der Aria zurechtfertigen
dies veranlasste das Ahnenerbe alle
möglichen Beweise aufzuspüren welche die
alten Geheimnisse der arischen Rasse
enthüllen könnten einschließlich Studien
in Archäologie Anthropologie Ethnologie
Volkskunde Kronen Geschichte Philologie
Biologie Astronomie und Medizin
das erste Ziel dass das ahnen Erbe
auswählte wurde von seinem Präsidenten
und Mitbegründer dem Historiker und
Gelehrten für alte Religion und Symbole
Hermann wird festgelegt der nach bosan
in Schweden reiste um die Frühgeschichte
der deutschen Vorfahren zu erforschen
wird war davon überzeugt dass es sich
bei den Feldzeichen von Russland um das
älteste Schriftsystem der Menschheit
handelte das von einer untergegangenen
atlantischen Zivilisation entwickelt
worden war von der die frühen Nordmänner
abstanden
es war ein untergegangener Kontinent
dessen letzte Überreste auf den Inseln
Island den Kanaren und den Azoren zu
finden sind
in Fortsetzung der skandinavischen
Kampagne des anerbes war sein nächstes
Ziel Karelien in Finnland
verantwortlich für die Mission war Irie
von grönhagen ein finnischer Adliger und
Experte für das traditionelle Epos Kalle
vallah das in der nordischen Folklore
mündlich von Generation zu Generation
weitergegeben wurde
von Grünhagen reist in die abgelegene
Region Karelien um die dortigen Mythen
gründlich zu erforschen und die
heimlichen Riten der Priester und Hexen
aufzuzeichnen die doch immer die
überlieferten Praktiken am Leben hielten
die zweifellos viel zu seiner Forschung
beitron
Grünhagen entschied sich ein Zeichen in
sein Team aufzunehmen da er befürchtete
dass sich die älter und nur ungern
fotografieren lassen würden so wie dr
Fritz Bose einen Musikexperten der Nazis
der ein für die damalige Zeit
hochentwickltes Tonaufnahmegerät mit
sich führte
das gesamte Team war dafür
verantwortlich die alten Mythen und
magischen Gesänge zusammen und
aufzuzeichnen mit dem Ziel diese uralten
arischen Zeremonien in ISS zu
integrieren und so die christlichen
Riten zu ersetzen
einer der interessantesten Begegnungen
fanden den büron Akku statt einer
Wahrsagerin die bei den Einheimischen
für ihre Hexenkünste bekannt war die sie
offenbar von ihren Vorfahren erlernt
hatte da diese Lehren von Generation zu
Generation weitergegeben wurden das
Alter dieser leeren verliert sich im
Nebel der Vergangenheit
man fand sie in einem kleinen Dorf sie
war bereits 92 Jahre alt aber geistig
noch voll auf der Höhe und als sie
Grünhagen vor sich erscheinen sah
erzählte sie ihm dass sie bereits vor
seiner Ankunft geträumt hatte
sie führte eine Zeremonie mit dem Gott
ihrer Vorfahren durch eine Wesenheit
voller christlichen Zeit und rief die
Geister an um die Zukunft zu
visualisieren
als sie die Aufnahme ihres Rituals auf
dem Kassettenrekorder hörte war sie
schockiert und beschloss nie wieder
Magie zu praktizieren
die Reisen der anerbeforscher endeten
nicht eine weitere Expedition führte sie
in die himalayregion diesmal unter der
Leitung des Zoologen Ernst Schäfer der
von fünf Wissenschaftlern begleitet
wurde sowie von SS Mitarbeitern die sie
eskortierten
Schäfer kann zusammen mit den
Anthropologen Bruno Bega und dem
geofysiker calvinat in die heilige Stadt
Lazar wo sie Pflanzensamen und hierarten
sammelten und führten auch eine Reihe
von Studien und Untersuchung über die
Tibeter durch um festzustellen ob die
angestammte Volksgruppe derutier
arischen Ursprungs war
doch dieses Motiv schien angesichts des
okulten Charakters der Gruppe nur ein
Vorwand zu sein und alles deutet darauf
hin dass der wahre Grund der sie nach
tibett eine der entlegensten Regionen
der Erde führte esoterischer Natur war
die Untersuchung konzentrierten sich auf
die Legenden die von einem
geheimnisvollen Ort Sprachen den sie
schamballern nannten die Lokalisierung
dieses mystischen Ortes war völlig
unklar aber angeblich gehört er zu einem
reichen im Inneren der Erde der Agata
genannt und einige Zeit später von
Persönlichkeiten wie Helena blawatzki
bekannt gemacht wurde
bestimmte nazi-strömung glaubten dass
der Ursprung ihres genetischen Erbes an
diesen besonderen Städten zu finden sei
die aufgrund von geologischen
Katastrophen durch geheime Tunnel ins
Innere der Erde führten
diese Arbeit dauerte bis zum Beginn des
Zweiten Weltkriegs im Jahr 1939 an
wodurch die Expedition zurückkehren nach
Deutschland gezogen wurde
eine weitere interessante
Entdeckungsreise wurde 1938 unter dem
zweiten Präsidenten des ahnenerbes dem
deutschen Indogermanisten und endologen
Walter Wüstung der von der sogenannten
behistun Inschrift fasziniert war welche
Lebensgeschichte von Großkönig dare aus
dem ersten erzählt der das persische
Reich von 521 bis 486 vor Christus
regiert hatte
das größte Problem dem wues konfrontiert
wurde war die Schwierigkeit die
feldzeichung genau zu untersuchen da
diese sich 100 Meter über einer Klippe
am Rande einer antiken Straße befindet
welche die Hauptstädte Mesopotamien und
das mittlere Reich nämlich babbele und
eckbartner verbannt
der Zugang zu dieser einen Schrift war
nicht möglich da diese hänge nach den
einmaßen entfernt worden waren um die
Inschrift vor Angreifern zu schützen
trotz der großen Höhe gelangte der
deutsche an sein Ziel in dem er eine
Kamera an einem Ballon befestigte konnte
er die gewünschte Nahaufnahme von diesem
Relief anfertigen
die Inschrift ist ungefähr 15 Meter hoch
und 25 Meter breit und enthält drei
Versionen desselben Textes in drei
verschiedenen Sprachen in kaltschrift
altpersig elamisch und babylonisch
wüst war auf der Suche nach Beweisen
dafür dass sie archime nebendynastie der
Perser arischen Ursprungs war doch auch
seine Forschungsreise musste wegen des
Ausbruchs des Zweiten Weltkrieges
vorzeitig beendet werden
doch die vielleicht eigentümlichste
Expedition die das ahnen Erbe offiziell
auf der Suche nach seinen verlorenen
Ursprung durchführte war die Reise des
deutschen Schriftstellers und
Archäologen Edmund Kiss in die
bulimianische Stadt hier Monaco im Jahr
1928
wir wissen dass die Nationalsozialisten
ihre Fühler nach mehreren Ländern
Südamerikas und in einige Regionen des
Amazonas ausstrecken aber warum wählten
sie die Ruin einer Hochkultur in einer
so abgelehnten Gegend in 4000 Metern
Höhe
GIS beabsichtigte die Ruinen der Tempel
in den Anden zu studieren da glaubte
dass die alten europäischen Bauwerke
eine große Innigkeit mit den
steintempeln auf der anderen Seite des
Atlantiks hatten und von demselben Volk
der nordischen Rasse errichtet worden
waren
der Archäologe war besessen davon Hans
Hörbigers Welt eislehre auch glaziale
Kosmologie genannt zu beweisen er wollte
nachweisen dass tiernakko Entferner
Vergangenheit die wichtigste Stadt
seiner arischen Vorfahren die Hauptstadt
des atlantischen Reiches gewesen war
der vielseitig begabte Artur bosnanski
war der einzigste Forscher von tierenako
seine Theorien sind bis heute noch von
großem Interesse auch außerhalb des
derzeitigen offiziellen Zeugs
Kiss und posnanski tauscht mehrere
Meinung aus und Kiss stellte das Tier
und ACO Forschungsprojekt dem Arm Erbe
vor um die Studien in tianako und
seminake einem anderen nahegelegenen
Standort zu finanzieren
er wollte ein Team von 20
Wissenschaftler mitnehmen die ein Jahr
lang Ausgaben und durchführen den
Titicacasee erforschen und Luftaufnahmen
von alten inkastraße machen sollten von
denen er glaubte dass sie nordische
Wurzeln hätten
diese Expedition fand jedoch nicht statt
denn gerade zu dem Zeitpunkt als das
Team sich auf dem Weg machen wollte
begann der Einmarsch in Polen und das
Projekt wurde auf unbestimmte Zeit
ausgesetzt
es ist erstaunlich dass all diese Orte
eins von so großer wissenschaftlicher
Bedeutung war und es entsteht kein
Zweifel daran dass sie dies auch heute
noch wären auch wenn heutzutage
anscheinend niemand aufdecken will was
dort verborgen liegt
was wäre geschehen wenn diese Forschung
nicht unterbrochen worden wäre
in tirolaco beispielsweise sind
schätzungsweise nur 5% der möglichen
Ausgrabung vorgenommen wurden die
sicherlich Antworten auf viele Fragen
liefern würden
möglicherweise hat jemand im Geheimen
weitere Studien an anderen interessanten
Orten durchgeführt aber in diesem Fall
wissen wir nicht ob sie erfolgreich
waren oder nicht
vorerst werden wir uns mit dem zufrieden
geben müssen was wir wissen dürfen und
vielleicht werden wir in Zukunft von
neuen Entdeckungen überrascht werden die
mehr Licht auf diese oder andere
Untersuchung werfen