{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nxOkCiErxkQ","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Gigantische Unterirdische WELT In CHINA Entdeckt! ","mylang":"de"}
in einem riesigen erdfall in china wurde
ein 192 meter tiefer wald entdeckt
wie die nachrichtenagentur china
berichtet hat ein team chinesischer
höhlenforscher im landkreis bürger in
der autonomen region guangxi in südchina
ein riesiges loch entdeckt
aufgrund seiner enormen ausmaße wurde es
als ein großer erdfall eingestuft mit
einer länge von 3 106 metern einer
breite von 150 metern und einer tiefe
von 192 metern wird sein volumen auf
mehr als fünf millionen kubikmeter
beziffert
loutchan johann hay ein leitender
ingenieur am institut für archäologie
des geologischen dienstes von china gibt
es drei große höhlen in der wand die
vermutlich der ursprung der frühen
entwicklung des sinkt noch sein könnten
tief im inneren des lochs befindet sich
ein wunderschöner und gut erhaltene
urwald am erstaunlichsten sind jedoch
die bis zu 40 meter hohen bäume im
inneren und verschiedene arten von
seltsam meter hohen pflanzen
diese entdeckung ist ziemlich
spektakulär aber es war keine
überraschung für die forscher da sich
china eine ausgedehnte cars topographie
und eine landschaft voller du rhin und
ölen hat die wie aus einer anderen welt
erscheinen wie die 29 zuvor in dieser
region gefundenen du rhin zeiten
shanghai sagt dass die dolinen durch
einen unterirdischen fluss und ein
höhlensystem miteinander verbunden sind
was sie zur größten ansammlung macht die
jemals südlich des wendekreises des
krebses gefunden wurde
das gebiete sind eine geografische
besonderheit die nun gebeten mit ganz
bestimmten bedingungen auftreten cars
landschaften entstehen hauptsächlich
durch die auflösung von grundgestein
regenwasser das leicht sauer ist nimmt
man durchfließen des bodens kohlendioxid
auf und wird dadurch sei es rieselt dann
nach unten fließt durch die risse im
grundgestein und vergrößert sie nach und
nach zu tunneln und großen hohlräume
wenn eine roll kammer im laufe der zeit
so groß ist dann kann die decke bröckelt
und riesige ehrt felder entstehen
die gebiete in denen viele solcher
formationen vorkommen sind papua
neuguinea mexiko und natürlich china
in letzterem land befindet sich coachen
kann das größte und tiefste erdloch der
welt diese orte sind für die erforschung
der biologischen vielfalt von
unschätzbarem wert da sie sehr seltene
oder sogar einzigartige arten
beherbergen
in georgia wurden beispielsweise mehr
als 1200 verschiedene tier und
pflanzenarten gefunden darunter der auch
vom aussterben bedrohte nebel panther
die entdeckung des urwaldes in dem
riesigen du rhin loch ist nicht nur ein
spektakuläres und faszinierendes
ereignis sondern wird den
wissenschaftlern auch ermöglichen die
neuen tier und pflanzenarten zu
erforschen die sie in dieser kleinen und
geheim und irdischen welt womöglich
finden werden