{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uSneZHtAkVE","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Georgia Guidestones - Mysteri\u00f6ses DENKMAL Gesprengt! ","mylang":"de"}
in den letzten tagen waren die georgia
guides songs wieder in die schlagzeilen
geraten jetzt wurde das mysteriöse
monument von unbekannten tätern
gesprengt die explosion wurde von
überwachungskameras
aufgezeichnet
die deutsche reits stones befindet sich
auf einem hügel in l word county circa
180 km von atlanta entfernt im
bundesstaat georgia ein granit denkmal
das im jahr 1980 errichtet wurde
der erbauer firmierte unter dem
pseudonym rc christian und finanzierte
den bau nach dem kauf des grundstücks
auf
dem monument waren zehn botschaften in
acht sprachen auf vier kleine tafeln
eingraviert englisch spanisch swahili
hin die hebräisch arabisch chinesisch
und russisch
die sechs meter hohen und 20 tonnen
schweren kandidaten waren nach
astronomischen kriterien ausgerichtet
die nachrichten englischer sprache
bestand aus zehn setzen einige davon
waren
halte die menschheit unter 500 millionen
in fortwährendem gleichgewicht mit der
natur denke die fortpflanzung weise um
tauglichkeit und vielfalt zu verbessern
vereine die menschheit mit einer neuen
lebenden sprache zeigt ein krebsgeschwür
auf dieser erde lasse raum für die natur
in der nähe dieses monuments befand sich
der leistung auf denen zu lesen war das
monument befindet sich auf dem höchsten
punkt von albert county die steine
wurden von verschiedenen gruppen und
einzelpersonen heftig kritisiert zum
beispiel von alex jones oder der
ehemaligen gouverneurskandidaten von
georgia candice taylor die in ihrem
wahlkampf den abrüstungs vorschlug
vorausgesetzt sie würde die wahl
gewinnen sie brachte sie mit dämonischer
anbetung und menschenopfern in
verbindung auf ihrer webseite heißt es
jahrzehntelang hat sich das globale
luzifer ische regime in unserer
regierung eingeschlichen die
demoralisierten uns mit ritualen der
demütigung wissen unsere historischen
denkmälern verfolgten unsere kinder
sperrten uns in unserer häuser ein und
zwang und sich ein globales im programm
zu wandelnden wissenschaftlichen
experimenten zu werden
sie errichteten denkmäler die die
genauen pläne die sie für uns hatten
erklären die satanische agenda ist in
unserem staat nicht willkommen seht zu
wie ich die georgia guide stones in
staub verwandelt
es ist jedoch nicht das erste mal dass
dieses monument angegriffen wurde 2008
wurden die steine mit polyurethan farbe
und graffiti verunstaltet mit texten wie
tod für die neue weltordnung
am 6 juli 2022 oder eine der platten
durch einen anschlag zerstört und das
monument insgesamt schwer beschädigt
es scheint nur eine weitere nachricht zu
sein aber diese tat hat mehr symbolkraft
als man zunächst vermuten würde viele
sehen darin eine versteckte botschaft
die sich an diejenigen richtet die eine
neue weltordnung durchsetzen wollen wer
steckt hinter diesem rätselhaften
anschlag