{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tBMTalFxi5s","mytitle":"Verborgene Geheimnisse TV,Geheimnisvolle Enth\u00fcllungen - Das VERBOTENE Evangelium Des Thomas ","mylang":"de"}
das Thomasevangelium ist ein nicht
kanonisches Evangelium das als apokryph
gilt und daher vom Vatikan abgelehnt
wird es besteht aus 114 geheimen
Ausbrüchen die Jesus gemacht haben soll
das Evangelium nach thomas wurde 1945 in
der Nähe von nakamadi in Ägypten
entdeckt zusammen mit anderen
Manuskripten den kopflicher Sprache
verfasst sind diese Manuskripte sind als
die nah die Schriften bekannt
sie wurden von einem Bauern in einer
versiegelten Tonschale verstecken eine
Höhle gefunden viele Gelehrte trachteten
sie als gnostische Texte und daher auch
das Evangelium nach Thomas
die Nakama die Manuskripte zusammen mit
den Schriftrollen von kuman zählen zu
den bedeutendsten
unserer Zeit
unter diesen Texten befindet sich auch
das Evangelium nach Thomas das von
einigen als Sammlung geheime Aussprüche
Jesu angesehen wird
einige Forscher argumentieren dass die
Version des Thomas näher an der
ursprünglichen Quelle liegt als die
anderen Evangelien
das Thomas Evangelium betont dass das
Reich Gottes bereits gegenwärtig ist und
für diejenigen zugänglich ist die das
geheime Wissen Jesu verstehen
es macht keine explizite Aussage über
die Göttlichkeit Jesu betrachtet ihn
jedoch als jemanden mit einem
einzigartigen und besonderen wissen
in Ausspruch 13 werden Petrus Matthäus
als unfähig dargestellt den wahren Sinn
oder die wahre Identität Jesu zu
verstehen
es ist nicht verwunderlich dass die
Kirche diesen Text ablehnt daher
behauptet dass das Himmelreich innerhalb
eines jeden von uns ist und nicht in der
Kirche und das nur derjenige der sich
selbst erkennt Gott erkennen kann der
Text ermutigt dazu nach der Wahrheit zu
suchen denn wer sie findet wird über das
Universum herrschen
das Evangelium nach Thomas besteht aus
114 Aussagen die Jesus zugeschrieben
werden
dies sind die geheimen Worte oder
verborgenen Aussagen die Jesus der
lebendige sagte und die von Didymos
Judas Thomas niedergeschrieben wurden
eins und Jesus sagte wer den Sinn dieser
Worte findet wird den Tod nicht
schmecken
2 jesus sagte wer sucht soll nicht
aufhören zu suchen bis er findet und wer
findet wird er erschüttert sein und wenn
er erschüttert worden ist wird er sich
wundern und über das allhärchen
drei jesus sagte wenn eure Führer zu
euch sagen seht das Königreich ist im
Himmel dann werden euch die Vögel des
Himmel zuvorkommen und wenn sie zu euch
sagen sie ist im Meer so werden euch die
Fische zuvorkommen nein die Herrschaft
ist in euch und um euch herum und wenn
ihr selbst erkennt dann werdet ihr
erkannt werden und zwar werdet ihr
erkennen dass ihr die Kinder des
Lebendigen Vaters seid wenn ihr euch
aber nicht erkennt so seid ihr in Armut
und ihr selbst seid die Armut
6 seine Jünger fragten ihn und sagten
willst du dass wir fasten und wie sollen
wir beten und Almosen geben und was
sollen wir in Bezug auf die Speise
beachten Jesus antwortete lügt nicht und
tut nicht was ihr verabscheut denn vor
dem Himmel ist alles offenbar denn es
gibt nichts verborgenes was nicht
letztendlich offenbart wird und nichts
ist verborgen was nicht enthüllt werden
kann
13 jesus sagte zu seinen Jüngern
vergleicht mich und sagt mir wie mich
gleiche Simon Petrus antwortete du liest
einen gerechten Engel Matthäus
antwortete du ähnelt einem weisen
Philosophen Thomas aber erwiderte
Meister meine Worte können nicht
ausdrücken wenn du ihn willst da sprach
Jesus ich bin nicht länger dein Meister
denn du hast getrunken und dich
berauscht an der sprudelnden Quelle die
ich ausgemessen habe daraufhin nahm er
Thomas beiseite zog sich mit ihm zurück
und sagte ihm drei Worte als Thomas zu
seinen Gefährten zurückkehrte fragten
sie ihn was hat Jesus zu dir gesagt
Thomas antwortete wenn ich euch nur ein
einziges Wort von dem enthüllen würde
was er mir gesagt hat dann würdet ihr
mit Steinen nach mir werfen und Feuer
würde aus den Steinen sprühen neu
verbrennen
18 die Jünger fragten Jesus sage uns
doch wie unser Ende sein wird Jesus
antwortete habt ihr denn schon den
Anfang entdeckt dass ihr nach dem Ende
fragt bedenkt wo der Anfang ist dort
wird auch das Ende sein glücklich ist
derjenige der im Anfang steht er wird
das Ende erkennen und den Tod nicht
schmecken
24 seine Jünger sagten zu ihm lehre uns
den Ort an dem du bist denn den müssen
wir suchen er antwortete ihn wer Ohren
hat der höre in einem Menschen des
Lichtes ist immer Licht und er
erleuchtet das ganze Universum ohne sein
Licht herrscht Finsternis
39 jesus sagte die Pharisäer und
Schriftgelehrten haben die Schlüssel der
Erkenntnis empfangen und sie verborgen
weder sind sie selbst hineingegangen
noch haben sie diejenigen hineingelassen
die es wollten seit der Herr klug wie
die Schlangen und unschuldig wie die
Tauben
49 jesus sprach weiter so glückselig
sind die einsam und Auserwählten denn
ihr werdet das Reich finden denn aus ihm
seid ihr hervorgegangen und zu ihm
werdet ihr zurückkehren
50 jesus sagte wenn man euch fragt woher
ihr kommt antwortet wir kommen aus dem
Licht dem Ort an dem das Licht seinen
Ursprung hatte dort war es verankert und
manifestierte sich in seinem Bild wenn
man euch fragt wer seid ihr antwortet
wir sind seine Kinder und die
Auserwählten des Lebendigen Vaters wenn
man euch fragt welches ist das Zeichen
eures Vaters dass ihr euch selbst tragt
antwortet es ist die Bewegung und
gleichzeitig die Ruhe
57 jesus sagte das reicht das Vaters
gleicht einem Mann der gutes Saatgut in
seinem Feld gesehen hat doch während
alle schliefen kam sein Feind und sähte
Unkraut zwischen das Korn aber der Mann
ließ niemand das Unkraut ausreißen er
sagte zu seinen Leuten dass ihr mir ja
nicht hingeht und das unkrautiertet mit
ihm würdet ihr das Weizen ausreißen erst
am Tag der Ernte ist das Unkraut gut zu
erkennen und dann wird es ausgerissen
und verbrannt
58 jesus sagte selig ist der Mensch der
gelitten hat er das Leben gefunden
59 jesus sagte richtet euren Blick auf
den lebendigen solange ihr lebt damit
ihr nicht stirbt und versucht ihn zu
sehen aber nicht könnt
67 jesus sagte wenn einer das All
erkennt aber sich selbst nicht so
verfehlt er alles
94 jesus sagte wer sucht der findet und
wer anklopft dem wird geöffnet
113 seine Jünger fragte ihn wann wird
denn das Reich kommen jesus sagte es
kommt nicht indem er darauf wartet man
kann nicht sagen hier oder da ist es
denn das reicht das Vaters ist schon
ausgebreitet über die Erde nur können es
die Menschen nicht sehen
die Gelehrten entdeckten das drei
Fragmente griechischer Texte die ab dem
Jahr 1897 in oxyrinch aus Ägypten
gefunden wurden zum Evangelium nach
Thomas gehören
die Ochse Ranchos papieri sind
griechische und lateinische Kopien des
Evangeliums nach Thomas im
oxerentschlusspapiere 654 Login 1-6
können wir folgendes lesen
jesus sagte die Vögel des Himmels die
Tiere und alles was unter der Erde sein
kann oder über ihr und die Fische des
Meeres sind es die euch zu Gott führen
und das Reich des Himmels ist in euch
ihr seid die Stadt Gottes
jesus sagte alles was nicht vor deinen
Augen liegt und was Dir verborgen ist
wird die offenbart werden denn nichts
ist verborgen was nicht offenbar wird
und nichts ist vergraben was nicht
ausgegraben wird
im Papyrus oxirinchos 655 Login 36 bis
37 und 39 steht folgendes jesus sagte
macht euch keine Sorgen von morgens bis
abends und von abends bis morgens wieder
um eure Essen noch was Sie essen werdet
noch um eure Kleidung was sie anziehen
werdet ihr seid viel mehr wert als die
Lilien die wachsen und sich keine Sorgen
machen
die Pharisäer und die Schriftgelehrten
haben die Schlüssel zu Erkenntnis
empfangen und sie wieder versteckt sie
sind weder selbst hineingegangen noch
haben die die eintreten wollten
hineingelassen ihr aber seid klug wie
die Schlangen und unschuldig wie die
Tauben
es ist nicht überraschend dass das
Evangelium nach Thomas vom Vatikan
abgelehnt wurde denn darin wird deutlich
gesagt dass die Wahrheit das Wissen in
jeden von uns liegt und das wir dort
nach Gott suchen sollen nicht in den
Kirchen
auch wird gesagt dass man nicht beten
Almosen geben oder Fasten soll sondern
nicht lügen und nichts tun was gegen
unser Prinzipien verstößt denn am Ende
wird alles offenbart werden
im LOGI 50 heißt es wenn man euch fragt
woher kommt ihr antwortet wir kommen aus
dem Licht dem Ort an dem das Licht von
sich aus entstanden ist und fügte hinzu
wenn man euch fragt wer seid ihr
antwortet wir sind seine Kinder und wir
sind die Auserwählten des Lebendigen
Vaters
interessanterweise hat auch teste das
selber gesagt dass wir nicht sind er
erzählte dass wenn ein Stern explodiert
sich seine kleinen Partikel im Universum
ausbreiten und auf Planeten fallen Tesla
sagte dass wir die Samen der Sterne sind
es könnte tatsächlich sein dass im
Evangelium nach Thomas geheime Aussagen
enthalten sind die zum Nachdenken
anregen